practicing meditation. Respectfully addressing all members.
tu tập th Kính thưa toàn thể các
You truly are in my life.
em đúng là ở trong cuộc đời của
If I could understand any problem
mình Nếu như mình hiểu được vấn đề nào
Then I'll suffer less from that problem, and as for the others...
thì mình bớt khổ về vấn đề đó còn những
There are definitely things I don't understand.
vấn đề nào mình chưa hiểu thì chắc chắn
I'll suffer because of it, the kids will be happier.
mình sẽ khổ về nó các em hạnh phúc hơn
the older generation, like the
cái lớp người đi trước như là các
Grab the person who's ahead, just like the girls before.
cớp người đi trước như các cô trước kia
Has Buddhism been destroyed in this northern region yet?
thì Phật phá ở miền Bắc này chưa
Shouldn't those be questions of why?
cóo nên là những cái câu hỏi vì sao nó
It often lingers around me and that thing
thường luẩn quẩn nó quấn đấy mình và cái
The final answer from the question he asked
câu trả lời cuối cùng từ dù hỏi ông hỏi
She often asks her father, her mother, and everyone else.
bà hay hỏi cha Hỏi mẹ hỏi mọi người quan
So, to sum it up in one sentence, that's just how it is.
thì chỉ đúc kết l một câu là số nó thế
I'm resigned to it, not knowing what to do, and now...
cam chịu chưa biết làm sao thế và bây
Now, in their class, they never accept it.
giờ lớp các em thì không bao giờ chấp
Accept this job and understand that your child
nhận cái việc này và hiểu rõ rằng con
No one has a fixed destiny.
người ta không có số phận cố định đấy là
happiness for everyone
hạnh phúc đối với lại tất cả những người
which involves learning about Buddhism, including its various aspects.
mà tìm hiểu về đạo Phật trong đó có các
That's happiness for you.
em đ đấy là hạnh
Blessed are all those who seek understanding.
phúc thì tất cả những người mà tìm hiểu
In Buddhism, one will come to know oneself.
về đạo Phật thì sẽ biết được mình là
the main determining factor in life
nhân tố chính quyết định của cuộc đời
I not only decide my own life
mình không những mình quyết định cuộc
My life in the present moment, as I have decided.
đời mình trong hiện tại mà mình đã quyết
Determine your life based on the past and then give
định cuộc đời mình từ quá khứ rồi cho
Even in the future, we ourselves are the key factor.
đến vị lai cũng chính mình là nhân tố
No one else can make the decision.
quyết định không có ai Quyết Định Thay
Whether we are happy or unhappy depends on our own actions.
chúng ta cả sướng khổ là do mình đúng
Happiness and suffering are not due to one's own karma.
không Sướng khổ là do nhân quả của mình
It's not the father's fault, it's not the mother's fault, it's not the father's fault.
không phải tại cha tại mẹ không phải Tại
Our ancestors are not determined by heaven and earth.
ông bà tổ tiên không phải tại trời đất
It's not because of anything, it's because of...
Không phải tại cái gì cả chính là tại
when we understand that
chúng ta khi chúng ta hiểu biết điều đó
Then we will no longer be confused or afraid.
thì chúng ta không còn hoang mang lo sợ
There is no more confusion or fear because we
không còn hoang mang lo sợ vì chúng ta
I'm afraid this is what's coming to us.
sợ rằng là cái này đến với chúng ta
We can't stand it. Or maybe we should...
chúng ta không chịu được Hay là chúng ta
I don't know how it comes from our hearts.
không biết làm sao nó từ tâm chúng ta mà
When it comes, it also comes from our hearts and goes away.
đến thì nó cũng từ tâm chúng ta mà đi Có
That's right, there's nothing we need to write.
đúng không có cái chúng ta phải viết
It just comes from within us, and
cách thôi nó đến từ tâm chúng ta rồi và
Now everything we have to do.
bây giờ mọi việc chúng ta
We must get rid of it from our country by force.
phải cho nó ra đi khỏi ch ta bằng chính
Our minds are just like she said.
tâm của chúng ta giống như là cô nói
that she used this hand to carry the
rằng là cô dùng cái tay này cô bê cái
If the glass of water comes out here, then it's the glass of water.
cốc nước ra đây thì chính cái cốc nước
This is stuck to her hand, and it's her hand.
này đang dính ở tay cô và chính tay cô
We also have to take the initiative to bring it back.
cũng phải là chủ động đưa cho nó trở về
We too, all the joy
chúng ta cũng vậy tất cả những sự vui
Happiness, sadness, and suffering all stem from our own minds.
buồn sướng khổ là do chính tâm chúng ta
It is created, and our own hearts will resolve it.
tạo nên và chính tâm chúng ta sẽ giải
to resolve all those issues and throughout
quyết được mọi vấn đề đó và xuyên suốt
The process of learning Buddhism is something we do.
cái quá trình học phật là chúng ta làm
Why do I need to understand this point, and why do I have to...
sao phải thấu được chỗ này và mình phải
Use your heart to take control of your life.
dùng tâm mình để mình làm chủ cuộc đời
You don't need to look anywhere else for yours.
của mình không phải đi tìm bất cứ đâu cả
That is the key to Buddhism.
cái đấy là cái mối chốt của đạo Phật thế
And that is the happiness of a Buddhist follower.
và đó là sự hạnh phúc của người con Phật
when people know how to use their minds in everything
khi người ta biết sử dụng tâm trong tất
Are all the issues correct?
cả mọi vấn đề có đúng không các
That's how it is for me, and today the organizing committee...
em thế và hôm nay ấ ban tổ chức ấ thì có
Tell her that she has a meeting.
nói với cô rằng là cô có một buổi chia
After listening to the children's thoughts and feelings, then...
sẻ qua những tâm sự của các em thế thì
Later, those of you with kind hearts...
lát nữa các em em nào có những cái tâm
When it comes to expressing our feelings, we
sự những nỗi lòng của mình thì chúng ta
She shared it with me and found out.
cùng chia sẻ cô biết được
She will share the issues with you.
à vấn đề nào thì cô sẽ chia sẻ với các
I'm not sure about that problem, but she believes that all of them...
em vấn đề đó nhưng cô tin rằng tất cả
She's willing to share any problem with me.
mọi vấn đề cô đều chia sẻ được nhá
Well, then...
đó thì ờ
There were only four questions on her desk.
trên bàn của cô mới có được bốn câu hỏi
Okay, then you answer first.
thôi Thế cô trả lời trước nhé thế rồi
Later, the kids
lát nữa thì các em
will raise their hand to ask questions.
sẽ giơ tay để hỏi những câu hỏi của
myself or of what surrounds me
chính mình hoặc là của những cái gì xung
There are things all around me that I can't explain.
quanh mình mà mình chưa lý giải được
My first question is, respectfully, ma'am.
nha câu hỏi thứ nhất là con Kính bạch cô
I want to ask how I can quit.
con muốn hỏi là làm cách nào để mình bỏ
to be criticized and judged in particular and
được tâm chê bai nhận xét nói riêng và
An unwholesome mind speaks generally, and when...
tâm bất thiện nói Nói chung ạ Và khi
When we practice spiritual cultivation, we eliminate the negative actions from the past.
mình tu thì những cái bất thiện từ trước
until now, it could rush back and overflow.
cho đến nay có thể ùa về và trào ra làm
How to avoid being bothered by these things
sao để không bị phiền não bởi những cái
That's right. Because when I came to know about Buddhism...
đó ạ Bởi vì khi con biết đến phật pháp
and learning about cause and effect reveals evil.
và học về nhân quả thấy cái bất thiện
When those thoughts flashed through my mind, I was very scared.
hiện lên trong đầu thì con rất sợ con
I beg for your merit.
xin ch ơ công đức của
she when the students were studying when they were studying
cô khi mà các em học khi mà các em học
Buddhist teachings, children
phật pháp mà các em
We have reached the stage of recognizing Goodness.
đã đến được cái bước là nhận biết Thiện
Evil means we recognize good and evil.
Ác tức là chúng ta nhận biết Thiện Ác
Ours, in that thought, called
của chúng ta trong suy nghĩ đấy đã gọi
is Tiến Đạo
là Tiến Đạo
Then, when we didn't know about Buddha...
rồi khi mà chúng ta không biết đến phật
When all unwholesome phenomena arise,
pháp thì tất cả cái bất thiện Khởi lên
We all follow it, we don't
chúng ta đều theo nó luôn chúng ta không
You can distinguish between good and evil, right?
nhận biết đó là thiện và ác phải không
I didn't realize it before, but now...
không nhận biết được thế nhưng bây giờ
we
chúng ta
If she can recognize it, she will give an example.
nhận biết được thì cô sẽ lấy một ví dụ
For example, this is how I used to play with
thế này ví dụ lúc trước mình chơi với
These four friends are these four friends
bốn người bạn này thì bốn người bạn này
They all intended to harm me, but I was very...
đều có ý định hại mình cả Nhưng mình rất
carefree to play with these four friends and
vô tư để chơi với bốn người bạn này và
They harmed me little by little until eventually...
họ hại mình dần dần dần dần mà đến lúc
These friends were the ones who caused my death.
mà những người bạn này hại cho mình chết
I only received it at the very last minute.
đến giây phút cuối cùng mình mới nhận
I realized they were unkind to me.
biết ra họ là người bất thiện với mình
If they are the ones who harmed me, then it's too late.
Họ là người hại mình thì lúc đấy Quá
It's too late, there's no time to be afraid.
muộn rồi không còn thời gian để sợ hãi
There's no more time to avoid it.
không còn thời gian để mà mà tránh được
And then there's it. So now we receive it.
nó nữa Thế còn bây giờ là chúng ta nhận
I realize these four people are the ones harming me.
ra bốn người này là người đang hại mình
And what methods are they trying to use to harm me?
và họ đang tìm cách nào hại mình thế thì
We see that we recognize
chúng ta thấy rằng chúng ta nhận biết
Is it better to have four friends first, or to have them together?
trước là tốt hơn hay là để bốn người bạn
They were harming me without me knowing.
kia người ta hại mình mà mình không biết
That would be better, wouldn't it?
thì tốt hơn có đúng
No, that's why I can recognize it.
không đó thế cho nên mình nhận biết được
In my opinion, this is good.
trong suy nghĩ của mình cái này là Thiện
This is evil. That is them.
Cái này là bất thiện Cái đó nó là chúng
We have progressed on the path, right? And what if we...
ta đã Tiến Đạo nhá Còn nếu chúng ta
Even without practicing spiritual cultivation, that feeling will still manifest.
không tu đạo thì cái đó nó vẫn hiện ra
That is, that evil thought...
Tức là cái bất thiện cái suy nghĩ đấy nó
It still remains in my heart, and it still
vẫn thuộc trong tâm của mình và nó vẫn
It appears, so the first thing we
hiện ra cho nên điều đầu tiên chúng ta
asserting that evil resides within
khẳng định rằng cái bất thiện ở trong
Our minds are not created through studying Buddhist teachings.
tâm chúng ta không phải do học phật pháp
It appeared when it had already existed.
mà nó xuất hiện mà vốn dĩ nó đã vẫn tồn
because
tại vì
actions from past lives, the unseen
các cái hành vi từ tiền kiếp cái bất
This virtue has been perfected now.
thiện này đã thuần thục rồi bây giờ nó
Just start it and follow it.
chỉ việc khởi lên để mình đi theo nó
Okay, let me do those things.
thôi Để mình làm những cái điều bất
Let's do good! You see? That means...
thiện đi thôi Các em thấy không Tức là
That evil thing... It is something that
cái điều bất thiện đó Nó là một cái mà
We have gradually mastered this from past lives.
chúng ta đã thuần thục từ từ tiền kiếp
Then she gave an example like this, for example, the
rồi Đây cô nói ví dụ thế này ví dụ Các
me
em
They've become skilled at fighting and arguing.
đã đánh nhau cãi nhau nó thuần thục rồi
Now I keep hearing people outside.
thì bây giờ cứ nghe thấy ngoài kia người
As soon as we start arguing, I immediately side with them.
ta cãi cã nhau cái là lập tức mình theo
They immediately started arguing and cursing at each other. Is that right?
vào ngay cãi nhau chửi nhau ngay Có phải
No, for example, our minds are accustomed to unwholesome thoughts.
không Ví dụ tâm chúng ta bất thiện quen
Then, when we surf the internet, we
rồi đến lúc chúng ta lướt mạng chúng ta
Whenever I see something happening, I go there and leave a comment.
thấy một vụ gì là vào Đấy comment Chử
Always conforming to the crowd is always right, isn't it?
luôn a dua luôn có đúng không Thì cái
That's called a pure and skillful mind.
đấy gọi là thuần thuần thục tâm bất
Goodness arises when encountering unwholesome circumstances.
thiện khi gặp cảnh thì bất thiện Khởi
Birth and evil, it operates through Body and Speech.
sinh và bất thiện nó vận hành Thân Khẩu
What we mean is that those things...
Ý của chúng ta thế thì những cái mà các
I think it gives rise to evil.
em suy nghĩ nó khởi nên bất thiện đó
They are simply pure and unadulterated things.
chẳng qua là những cái Thuần thc bất
Good deeds from past lives to the present day are still being fulfilled.
thiện từ kiếp trước đến bây giờ nó vọng
Looking back is like a reminder.
về vọng về giống như một lời nhắc cho
us and us if we don't
chúng ta và chúng ta nếu chúng ta không
If we know how to practice Buddhism, then we can continue.
biết tu Phật pháp thì chúng ta tiếp tục
If you follow that evil thing, then...
làm theo cái thứ bất thiện đó đó Thế thì
We have passed phase one, which means
chúng ta đã bước qua giai đoạn một tức
To recognize Thien's singing, we need
là nhận biết Thiện hát thì chúng ta cần
We must move on to the second stage, which is classification.
phải bước sang giai đoạn hai là phân
Distinguish between good and evil, okay? Once you've recognized them, that's it.
biệt Thiện Ác nhá nhận biết rồi xong
We take a clear distinction.
chúng ta lấy phân biệt phân biệt rõ ràng
levels of Good and Evil, for example
cấp độ của Thiện Ác ví dụ
She was sitting like this when Ms. Khoi came up.
Cô đang ngồi như thế này thì cô Khởi lên
To be
là
As soon as they saw Cô Khởi's chicken, they stole it.
à nhìn thấy con gà Cô Khởi lên là ăn cắp
The chicken went and saw the neighbor's chicken.
con gà kia đi nhìn thấy con gà hàng xóm
Go ahead and steal that chicken!
Khởi lên ăn cắp con gà kia đi Thế thì
Is that a matter of mastering the process?
cái đó nó là khởi lên thuần thục không
It must be intentional, not something one already possesses.
phải do mình chủ tâm mà do mình đã có
They're used to stealing cables, so they can tell just by looking.
năng lực trộm cáp quen rồi cho nên nhìn
Seeing it immediately brings to mind thoughts of theft.
thấy nó cái thì cái ý nghĩ về trộm cắp
It started up, you see? Not yet.
nó khởi lên các em thấy không Chưa cần
One must think for the scene to arise spontaneously.
phải suy nghĩ tự nó khởi lên thấy cảnh
Then the mind immediately arises, and when they
thì tâm liền Gì liền Khởi mà khi chúng
When we encounter a situation and our mind arises, that mind...
ta đối cảnh Tâm Khởi thì cái tâm đó nó
That's when you've mastered it; that mind has been trained.
là thuần thục rồi tâm đó đã được huấn
Only after mastering it can it be unleashed.
luyện thuần thục rồi nó mới Khởi lên Thế
Then we will recognize Goodness.
thì khi đó thì chúng ta nhận biết Thiện
Our evil. This is unwholesome and that
Ác chúng ta Cái này là bất thiện và cái
We will analyze this evil.
bất thiện này chúng ta sẽ phân tích nó
Going to this place is called using your intellect.
ra chỗ này gọi là dùng trí quán nha
We observe our minds, and then we...
Chúng ta quan sát tâm mình rồi chúng ta
The mindset we have when we eat
tư duy th chúng ta bảo khi chúng ta ăn
Once it's stolen, nobody can steal it now.
cắp rồi thì hiện tại bây giờ là không ai
Knowing the consequences of stealing, but...
biết nhưng nhân quả của việc ăn cắp này
then we will lose the things that
thì chúng ta sẽ mất đi những thứ mà
We also don't know if he lost his license.
chúng ta cũng không biết nó mất bằng
way
cách
Some kids might find that sometimes we are
nào đấy có các em thấy là đôi khi mình ở
That's the age when young people start investing in businesses.
tuổi các em bắt đầu đầu tư làm ăn thế
It's time we calculated everything very carefully.
đến lúc chúng ta tính toán mọi việc rất
Everything's in order now, but the girl is really something.
là đâu vào đấy rồi nhưng lát nữ đúng là
In the end, they finally said no.
đến cuối cùng mới nói một câu là không
I didn't expect to run into those half-breeds.
ngờ là gặp được phải bọn nửa đây chúng
We steal from them.
ta cái trộm cắp của chúng ta ấ thì chúng
We also don't know how it disappeared.
ta cũng không biết là nó mất bằng cách
And then there's the matter of losing something; you only realize it in the end.
nào nữa đến cuối cùng mất mới biết đó
That's the cause, that's the effect, and now...
thì đó là nhân đó là quả thì lúc này
We call that distinguishing between good and evil.
chúng ta gọi là phân biệt Thiện Ác rồi
The next step is to abandon evil deeds.
đến Bước kếm tiếp theo là bỏ ác Hành
The good guy is still in the liquidation process.
Thiện nó vẫn ở trong cái thanh lý cái t
That, that, that, that unwholesome mind, okay?
t cái cái cái cái tâm bất thiện nhé Lúc
This is still part of this way of thinking.
này là vẫn thuộc tư duy đây này
Then, at that time, they said no, they wouldn't eat.
Thế thì lúc bấy giờ bảo không không ăn
They didn't steal the chicken, so they...
cắp không ăn cắp con gà kia thế là chúng
We stopped evil, but we haven't stopped evil yet. So what if...
ta dừng dừng ác chưa dừng ác rồi Thế nếu
as we can see who has the intention
như chúng ta nhìn thấy ai mà có ý định
If someone is going to steal, then you should advise them against it.
ăn cắp thì khuyên can can người ta đó
What is it called abandoning evil deeds?
gọi là gì bỏ ác Hành
Goodness, we know, is that which
Thiện thì chúng ta biết rằng là cái cái
Our actions involve abandoning evil and doing good.
việc làm của chúng ta bỏ ác Hành Thiện
This is what happens in the life of our CH.
này thì trong cuộc đời của CH chúng ta
if we are destined to be together but are about to lose each other.
nếu chúng ta có duyên mà sắp sửa bị mất
Whatever assets we will acquire
tài sản gì đó thì chúng ta sẽ có được
a twist of fate that prevents us from
một nhân duyên khiến cho chúng ta không
lost
bị mất
That's it. So this belongs to doing.
nó đó Thế thì cái này nó thuộc về làm
That is when the evil manifests.
sao là khi cái cái bất thiện hiện lên
In my mind, at that moment, I felt compelled to...
trong đầu thì lúc đấy bắt buộc mình phải
Use discerning insight to distinguish between good and evil and abandon evil.
dùng chí quán phân biệt Thiện Ác bỏ ác
That's how we do good deeds.
Hành Thiện đó thì chúng ta làm như thế
Then gradually it will all go away because of them.
thì Dần dần nó sẽ gì nó sẽ hết vì chúng
If we cultivate goodness, it will gradually become our path.
ta Huân tập cái thiện thì Dần dần nó chỉ
It's just wishful thinking about goodness and delusion.
vọng tưởng lên cái thiện thôi và vọng
We thought that goodness was so great, but...
tưởng cái thiện thì tốt quá rồi phải
It doesn't help me to do good deeds.
không giúp cho mình làm việc thiện hoan
Rejoice in doing good deeds that your heart often desires.
hỉ việc thiện mà tâm mình thường giúp
Joy helps people find joy in their hearts.
hoan giúp người tâm mình hoan hỉ với
Do good deeds and good things will come to you.
việc thiện thì việc thiện sẽ đến với
Good fortune has come to me, making my heart feel better.
mình Phước báo đến với mình làm cho tâm
I am always happy because of that person and that.
mình luôn được hoan hỉ đó là nhân và đó
So how can we give it to them?
là quả Thế thì làm sao để cho chúng ta
It is possible to do this proficiently.
có thể mà làm được việc này thuần thục
Then the students themselves must dedicate the time.
thì bản thân các em phải dành thời gian
5 minutes 10 minutes in the morning, 5 minutes 10 minutes in the evening
sáng 5 phút 10 phút tối 5 phút 10 phút
Before going to bed, the children meditate.
trước khi đi ngủ Các em ngồi thiền thì
When you sit in meditation, those distracting thoughts disappear.
ngồi thiền thì các cái vọng tưởng nó
That's how it happened, and then the kids started selling off their belongings.
sinh ra thế và các em bắt đầu thanh lý
It's here, she said, "The Buddha has..."
nó thì ở đây cô nói thế này Đức phật có
Teaching involves things that can be accomplished through thinking.
dạy có những việc nhờ tư duy mà được
Liberation is achieved through thinking.
giải thoát nhờ tư duy mà được giải thoát
Then my delusion is almost
Thế thì cái vọng tưởng của mình hầu như
These are my karmic debts.
nó là những báo nghiệp của mình đấy Đây
She will give the example again later.
cô sẽ lấy lại cái ví dụ lúc
Before the heart was pure and evil, then now...
trước tâm thuần thục ác thế thì bây giờ
Evil thoughts arise, therefore evil thoughts arise and
là niệm ác Khởi nên niệm ác Khởi nên và
I don't practice asceticism; I do what I enjoy.
mình không có tu mình thích thú mình làm
According to the evil deeds I think there are, evil indeed.
theo các việc ác mình nghĩ Ác thế có
It must be karma; otherwise, karma will come.
phải là quả báo không quả báo sẽ đến với
I don't want suffering to come to me and everyone else.
mình không khổ đau đến với mình và tất
including thieves, robbers, and gamblers.
cả những người ăn cắp ăn trộm cờ bạc
alcohol and all those who are addicted.
rượu chè và tất cả những người mà nghiện
Drug addiction is driven to addiction by ideology.
ngập ma túy đều bị xui khiến bởi tư
They imagine their own evil, but it's not real.
tưởng ác của chính mình mà không không
All liquidation efforts were carried out according to that principle.
thanh lý được đều làm theo tư tưởng đấy
Is that right? Start up and go to work.
chứ Có đúng không Khởi lên cái đi làm
But if every day we
theo thế Nhưng mà nếu mỗi ngày chúng ta
5 minutes in the morning, 10 minutes in the evening, 5 minutes in the evening.
buổi sáng 5 phút 10 phút buổi tối 5 phút
10 minutes of quiet contemplation and observation
10 phút ngồi yên lắng tâm theo dõi những
That delusion and liquidation in that way
vọng tưởng và thanh lý đó theo cái cách
This
này
Then the children will be able to eliminate those things.
thì các em sẽ tiêu trừ được các cái
profession
nghiệp
It led me to do those things.
mà nó dẫn dắt mình đi làm các cái việc
Is it true that bad and painful things are bad?
xấu và đau khổ có đúng không Thế chúng
We just become different people. That's all.
ta trở thành con người khác thôi Thế cho
Therefore, we want to become human.
nên là chúng ta muốn trở thành con người
Otherwise, we have to use our intelligence.
khác thì chúng ta phải vận dụng trí tuệ
Meditation, if you want to become a child...
Thiền Quán nhé muốn trở thành một con
Others have to use their intelligence.
người khác thì phải vận dụng trí tuệ
Meditation and this meditative wisdom
Thiền Quán và trí tuệ Thiền Quán này
It helps us transform from cowardly to courageous.
giúp cho chúng ta chuyển hóa từ hèn sang
luxurious
sang
From humble to noble, from foolish to wise, from lowly
từ hèn sang sang từ ngu sang Trí từ hạ
Sang is noble, don't you see?
liệt Sang thanh cao các em thấy không
when the children have mastered the practice
khi mà các em đã thuần thục việc tu tập
That way, when the kids start working later on...
như vậy rồi thì sau này các em đi làm
In the morning, the children think, and in the evening, they also think.
sáng các em cũng tư duy tối các em cũng
With that kind of thinking, good deeds will follow.
tư duy như thế thì các thiện pháp nó
Birth is a matter of cause and effect; good deeds bring about good and evil.
sinh thì nhân quả Thiện nó sinh và công
Will it turn out well, kids?
việc nó sẽ được tốt đẹp các em D chưa đó
Therefore
Thế cho nên
The Buddha taught that the merit of meditation is...
là Đức Phật mới dạy là công đức thiền là
The merit is immense, as you can hear.
công đức rất lớn các em nghe thấy đã
Do you see how big the evil thoughts have grown?
thấy lớn chưa tư tưởng bất thiện Khởi
Let's get rid of it, and we're very...
lên ta thanh lý nó đi và chúng ta rất là
La la la la, so happy like this, this is her.
là là là là hoan hỉ thế này đây là cô
We're talking about theory, not practical skills like you guys need to learn.
nói về lý thuyết chứ CN các em mà thực
The actual practice was very enjoyable, it's called...
tập thật ấy thì nó rất là hoan hỉ gọi là
The path to enlightenment The path to enlightenment
Trạch pháp giác chi Trạch pháp giác chi
The children are sitting and thinking.
là là các em ngồi các em tư duy các em
Unraveling each and every thought and feeling of those children.
Trạch ra từng t tâm niệm của các em ấ
Then, diligently practice the path to enlightenment.
xong các em tinh tấn giác chi tinh tấn
That is, diligently abandoning evil and doing good brings joy.
tức là tinh tấn bỏ ác Hành Thiện thì hỉ
The word "birth" means a joyful mind.
giắc chi Sinh tức là tâm được hoan hỉ em
Is this clear now? It means we are pleased.
rõ chỗ này chưa Tức là mình được hoan hỉ
When I'm happy, my facial expression is different.
mà mình hoan hỉ thì nét mặt mình nó khác
My personality is different from that of someone who is happy.
con người mình nó khác cái người có hoan
Good things are always met with acceptance.
hỉ thì bao giờ cũng được cái sự đón nhận
From what others say, it's called each person's ability.
từ người khác nó gọi là năng lực của mỗi
Is it true that each person's magnetic field is different?
người từ trường của mỗi người phải không
If it arises outside of this system, the students will handle it themselves.
Nó phát sinh ra ngoài thì các em tự được
The benefits are there, and this is advantageous.
lợi ích thế và cái điều này nó được lợi
Even more beneficial, much more so today.
ích hơn nữa hơn rất là nhiều đó là hôm
Now you guys sit here and you're clearing out a...
nay các em ngồi đây các em thanh lý một
The unwholesome thought is here, children.
cái niệm bất thiện cái chỗ này các em
Please note, this is an important point.
phải lưu ý nhá chỗ này là chỗ quan trọng
In practicing Buddhism today, there is one
trong việc tu Phật Pháp hôm nay có một
Negative thoughts arise in you.
tư tưởng bất thiện Khởi lên cho em Xong
I started to release it, but it was still in a state of
bắt đầu em xả nó nhưng mà nó còn ở dạng
Only 1/3. It hasn't let go of its own mind yet.
1/3 thôi Nó chưa dứt được tâm mình nó
Still hesitating in the middle of wanting to break free.
vẫn còn nừng khừng ở giữa chỗ muốn dứt
and I don't want to stop, I'll continue tomorrow.
và không muốn dứt ngày mai lại tiếp tục
Once you get rid of this idea, it begins.
thanh lý cái niệm này thì nó bắt đầu
Let's move forward a little, and we'll persevere.
tiến lên một chút cứ thế chúng ta kiên
Just keep going for a few days, every single day
trì chỉ trong mấy ngày cứ mỗi ngày mỗi
Have I ever seen this thought in myself before?
lần mình thấy cái niệm này của mình chưa
If we can sell it, then we'll sit down together.
thanh lý được thì khi mình ngồi mình lại
Returning to that thought, I remembered...
quay trở lại cái niệm đó mình lại nhớ về
I return to that thought and
cái niệm đó mình quay về cái niệm đó và
In the end, your hearts were freed.
đến cuối cùng Mà Tâm các em thoát được
Stepping out of that concept, it has something, it has one.
ra khỏi cái niệm đó nó có cái nó có một
This sign flared up at
cái cái dấu hiệu này bừng bừng lên ở
In my heart, it feels like escape.
trong trong tâm mình nó giống như thoát
It's like we're squeezing our hands together.
ra giống như chúng ta đang kẹp tay vào
That door, kids, then we'll...
cái cái cửa đấy Các em ạ xong chúng ta
It kept going on and on, but in the end it just suddenly came out.
dứt dứt mãi không ra đến cuối cùng vụt
Let me show you something. Do you understand this part, kids?
ra một cái các em rõ chỗ này chưa thì
In Buddhism, it's called a sudden awakening.
trong nhà phật nó gọi là cảm giác bừng
That's interesting. The important thing is that the person practicing cultivation is a good person.
ngộ đấy Cái quan trọng là người tu người
We captured that moment. That moment
ta lấy được cái giây phút đấy Cái giây
That moment was so happy, so very happy.
phút đấy rất là hạnh phúc rất hạnh phúc
And its taste surpasses all other tastes.
và cái vị của nó thì hơn tất cả các vị ở
In this world, there is nothing more joyful than this.
thế gian Tức là không Cái gì vui bằng
Nothing is happier than that.
như thế không Cái gì hạnh phúc bằng như
That's how it made me worried.
thế và nó khiến cho mình nỗ
That strength and that quality are very important.
lực đó và cái tố chất này rất quan trọng
for someone who does great work, even if it's
đối với một người làm việc lớn dù là
Politics or business, kids?
chính trị hay kinh doanh các em ạ Thế
The students see that practicing meditation has benefits.
các em thấy là việc tu thiền có lợi ích
That's not very beneficial, and of course it is.
không rất là lợi ích thế và đương nhiên
It is so that we can practice cultivation with joy.
là để cho chúng ta hoan hỉ tu thì phải
We often focus our minds on spiritual practice.
là chúng ta thường hướng tâm tới cái tu
Isn't that right? We must focus our attention on that.
phải không Chúng ta phải hướng tâm tới
The monk and the children diligently set aside their time for a month.
cái tu và các em một tháng chịu khó bỏ t
All the work that goes to the temple is
tất cả công việc mà đi về chùa đây là
We are also aiming towards spiritual practice.
chúng ta cũng là hướng tới tu tập hướng
to attain the knowledge of the Buddha
tới tầm cầu cái kiến thức của Đức Phật
to
để
which can be applied to training.
mà có được vận dụng vào để huấn luyện
What does it truly mean to practice Buddhism?
cái tâm mình thực ra ấy đi tu Phật là gì
It means acquiring knowledge to bring back and train.
là lấy kiến thức để mang về huấn niện
Just treat your own mind.
điều trị cái tâm của mình thôi làm cho
His intellect is clear, his mind is wise.
trí tuệ của mình sáng suốt tâm của mình
They are easy to control. Do you see that?
được dễ điều phục thôi Các em có thấy là
Sometimes my mind is difficult to control, isn't it?
tâm mình có nhiều lúc khó bảo đó không
It's difficult, very difficult, actually, it's stubbornness.
khó chứ rất khó thực ra cái ương bướng
the best in the world, don't think that
nhất trên thế gian này đừng nghĩ là
the people around you, but your own heart.
người xung quanh mà chính tâm của mình
That's the thing that's extremely difficult for me to explain; it's hard.
nó mới là cái mình cực kỳ khó bảo nó khó
He said that the most stubborn thing about him was...
bảo vô cùng nó ương bướng nhất chính là
Be honest with yourself, not with others.
cái thẳng tâm mình chứ không phải bên
outside
ngoài
Wallet
đâu Ví
I'm trying to trick myself and another person into getting angry.
dụ mình với một người nữa giận
together, but I know for sure that if
nhau nhưng mà mình biết rõ rằng là nếu
If we make peace, they will make peace with us.
mình làm hòa thì người ta sẽ hòa với
It's me, but my heart is determined to...
mình nhưng cái tâm mình nó nhất quyết nó
Are you unwilling to let me go and make peace?
không chịu cho mình đi làm hòa có không
But if we can control our own minds, then let them go.
Chứ nếu mình bảo được cái tâm mình nó đi
Making peace isn't that easy, is it?
làm hòa thì nó dễ không ấy mà phải không
Especially young couples in love.
nhất là các bạn trẻ hai người yêu nhau
again
nữa
There are people who feel like they have nothing.
có những người mà cảm thấy là chả có
Whatever the task, it's all about the heart.
việc gì nhưng mà cái Tâm
In Buddhism, it's called the ego, but in reality...
ở nhà phật thì gọi là bản ngã nhưng thực
The essence is ultimately just the heart.
chất nó cũng chỉ là cái tâm thôi nó
It's impossible to say. It didn't say.
không thể nào mà bảo được Nó không bảo
Let it go to the other person so that
được nó để nó đi đến chỗ người kia để mà
It said it couldn't be said like that, so it's the
nói nó không bảo được thế cho nên là cái
what we want for our lives
mà chúng ta muốn cho cuộc đời chúng ta
Success means we must be able to protect that
thành công là chúng ta phải bảo được cái
If we cannot protect our own minds, then we must keep them safe.
tâm mình còn nếu chúng ta không bảo được
If you don't have a pure heart, you can't have it in life.
cái tâm mình thì cuộc đời không thể có
Success is possible, right?
thành công được phải không
Right? If the mind is lazy, then...
đúng không Nếu cái tâm nó lười biếng thì
It proves that I can't control it and have to...
chứng tỏ mình không bảo được nó mà phải
He's not a glutton, he loves to eat and play, he's lazy and doesn't work.
không Tâm Ham ăn ham chơi lười làm thế
Is this truly my heart if...?
có phải đúng cái tâm mình không thế nếu
I told him that if he could do it, it would be easy and we would...
mình bảo được nó thì nó dễ và chúng ta
To protect one's own heart, one must be virtuous.
muốn bảo được cái tâm mình thì phải lăng
That's how meditation is practiced; that's the power of meditation.
Thiền Quán như vậy đấy năng Thiền Quán
Meditation is the food, the wisdom to give
Thiền Quán là thức ăn là trí tuệ để cho
We regulate our mindset so that we can be
chúng ta điều phục cái tâm thế cho nên ở
In Buddhism, that's what the Buddha taught.
trong nhà phật ấy thì Đức Phật dạy thế
With a gentle and pliable mind, one is closer to Nirvana.
này tâm Nhu nhuyễn Thì gần đến với Niết
The mind is the heart, and it is easy to teach and guide.
Bàn tức là tâm mà dễ dạy bảo dễ dạy bảo
If you cultivate your own mind, you will attain Nirvana.
cái Tâm mình thì sẽ Đắc được Niết Bàn
That's it. To attain liberation, to achieve liberation is...
thôi Đắc được giải thoát giải thoát là
liberation from the mind of the mind of the unattached mind.
giải thoát khỏi cái tâm Thị Tâm bất
This is goodness, and Nirvana is that place.
thiện đây mà niết bàn là gì là nơi đó
There is no longer a single thought in the mind.
không còn một một Khởi niệm của tâm nữa
Is it easy?
có dễ
No, that's what nirvana is like.
không đấy niết bàn là như thế
So, let's just say we're going to become monks/nuns.
đấy Thế thì chúng ta cứ nói là đi tu để
Regarding Nirvana, nirvana means we are not
về Niết Bàn niết bàn là chúng ta không
Still being manipulated by its mind, it no longer has the will.
còn bị tâm nó xui khiến không còn Khởi
The mind's thought is simply seeing and knowing the truth.
niệm của tâm chỉ là thấy biết chân thật
Okay, that's very easy. For example, what she said today...
thôi rất dễ đấy ví dụ như hôm nay cô nói
Let me explain it this way, okay?
như này các em hiểu một chút nhé tất
However, this one is also quite high.
nhiên cái này thì nó cũng cũng cao một
The children will go up to the temple soon.
chút này các em đi lên đến nơi chùa các
When you see beautiful scenery, you only see...
em nhìn thấy cảnh đẹp các em chỉ thấy
I just know. Are you guys happy? I see.
biết thôi Các em có vui không thấy biết
Is the beautiful scenery fun? Very fun.
cảnh đẹp có vui không vui rất
When one is joyful, the mind of Nirvana is also like that.
vui thì tâm Niết Bàn cũng như thế Thấy
knowing everything clearly without having to
biết mọi thứ rõ ràng mà không cần phải
siny
siny
Do you think you're happy? Many people say...
nghĩ có hạnh phúc không Nhiều người bảo
Oh, when you reach nirvana, there is no longer a mind.
Ô thôi đi đến niết bàn là không còn tâm
It's so boring. Or maybe that place... No
nữa chán lắm Hay là cái nơi đấy Không
It was fun, but that place was really fun because
vui nhưng nơi đấy thì lại rất vui vì
to see and know everything, to see
thấy biết được tất cả cái gì cũng thấy
to know, to see, to know clearly, that it
biết thấy biết một cách rõ ràng thế nó
That's fun, and it's in this question.
vui đó thế và ở trong câu hỏi này
Then we are the ones who will control it.
thì chúng ta chính là để chúng ta điều
Tame the mind to subdue troublesome thoughts.
phục cái tâm điều phục những điều phiền
Its brain was born in a rush within our minds.
não nó sinh ra dồn dập ở trong tâm chúng
us
ta
So, this is the method, okay? Then, miss.
thì đây là phương pháp nhá Thế thì cô
I also hope that the students will apply it.
cũng mong rằng là các em sẽ vận dụng nó
Of course, she is also a practitioner of Buddhism.
tất nhiên là cô cũng là người đang tu
They are all practicing cultivation, but there must be...
tất cả cùng là đang tu Nhưng phải có
The method... Do you see? If not...
phương pháp Các em thấy không Nếu không
If we have the right method, we won't
có phương pháp thì chúng ta sẽ không
Remember, success is about having the enemy number one.
thành công nhớ nhá tâm Là Kẻ Thù Số Một
it is ours, so we must do it.
của chúng ta cho nên chúng ta phải làm
You need to be in control of it, otherwise it will lead you astray.
chủ được nó chứ không thì nó sẽ dẫn dắt
We're all mixed up, aren't we?
chúng ta lung tung đấy có đúng
no
không đấy
Don't think that outsiders are the only enemies.
đừng nghĩ rằng người ngoài mới là kẻ thù
Our minds are their enemies.
cái tâm của chúng ta là kẻ thù của chúng
Is that right? Only those who are evil are...
ta Đúng không những bạn bất thiện thì là
Why does the mind like evil things?
do đâu do Tâm thích những điều bất thiện
Is it true that if it likes something, then it's not in my heart?
có phải không th tâm mình nó thích thì
I'm new to this and I don't want anyone catching me.
mình mới làm chứ không thích ai bắt được
I am caught between evil and good.
mình giữa cái bất thiện và cái thiện tại
Why don't we do good deeds?
sao mình không làm cái thiện mình không
It can be done because Tâm likes unconventional things.
làm được vì Tâm nó thích những điều bất
Good fortune prevails, therefore the enemy is forced to...
thiện thế cho nên bắt buộc kẻ thủ của
We are the heart and the mission of
chúng ta chính là tâm và nhiệm vụ của
We must train our minds to do it.
chúng ta là phải huấn luyện tâm để làm
Then this mind must bring happiness.
sao đó cái tâm này nó phải mang lại hạnh
It's a blessing for me, not for me and that...
phúc cho mình chứ không thể mình với cái
Tam, Tam always carries...
thằng Tâm thằng Tâm lại luôn luôn mang
Give those things to that close friend.
đến cho cái thằng thân những cái điều
Tâm is suffering, he's dragging his friend along to eat.
đau khổ thằng Tâm Xui thằng thân đi ăn
Just a little more and that friend of mine would have gone in and gotten himself killed.
cắt tí nữa là thằng thân lại đi vào bị
He got beaten up. Was that Tâm?
đánh bị đập Thế có phải là thằng Tâm này
This guy Tam is really worthless.
đúng là thằng Tâm này chả ra gì không
The two guys in Chung Mot are a place full of bad luck.
Hai thằng Chung Một là nơi ở toàn xui
People just give bad advice and then leave it at that.
người ta đều vớ vẩn xui xong rồi thì để
Let people get beaten and assaulted like that. It's time...
cho người ta bị đánh bị đập thế Đến lúc
You, Tâm, all you know how to do is complain.
mày thằng Tâm này mày cũng chỉ biết kêu
Oh dear, actually, that guy...
oái oái thôi chứ còn Thực ra cái thằng
It's the body that hurts, right? Right?
thân nó mới đau chứ Đúng không Đúng
No, that's why the enemy of
không Thế cho nên cái thằng kẻ thù của
I'm not an outsider, I'm actually...
mình không phải bên ngoài đâu chính là
That guy Tam and we have to adjust.
cái thằng Tâm thế và chúng ta phải điều
I admire this guy Tam for taking down that guy.
phục cái thằng Tâm này hạ gục cái thằng
This enemy forced it to follow.
kẻ thù này bắt buộc nó phải đi theo đi
In my opinion, what I consider myself to be is intelligence.
theo mình mình nhận mình là gì là trí
We recognize that wisdom is ourselves.
tuệ chúng ta nhận trí tuệ là mình chứ
Don't mistake Tâm for yourself because Tâm...
đừng nhận thằng Tâm là mình vì thằng Tâm
It is impermanent; true wisdom is within oneself.
nó vô thường trí tuệ sáng suốt là mình
And I have a mission to shoot and kill him.
và mình phải có nhiệm vụ bắn chết được
That evil guy Tam is going around with weapons.
cái thằng Tâm bất thiện cái đi và vũ khí
It is meditation, its weapon.
nó chính là thiền nhá vũ khí của nó
It is meditation that makes them weapons and ammunition.
chính là thiền thì chúng vũ khí đạn dược
It's all just meditation. Then we'll shoot.
à đầy đủ chỉ là thiền Thôi thì mới bắn
Let this evil Tâm die!
chết được cái thằng Tâm bất thiện này
Only then can we tame it and lead it.
mới điều phục được nó dẫn dắt được Nó
as the master still is
như là sư phụ vẫn vẫn
Give the Buddhists information about the painting.
cho cho các phật tử về cái bức tranh
Herding buffaloes... That's it, his heart is like a buffalo.
chăn trâu Đấy đấy cái tâm nó là con trâu
He's so stupid. He doesn't know anything, so...
ngu lắm Nó không biết gì đâu cho nên là
We have to rely on that herdsman from Chau.
phải dựa vào cái anh chăn Châu kia Chăn
It's not like it wanders around and grazes on grass.
nó chứ không nó đi lung tung nó gặm cỏ
It's really tough for them to jump all the way down there.
nó nhảy hết xuống dưới kia là rất là khổ
Therefore, the first step is to herd it.
cho nên bước đầu chúng ta phải chăn nó
Okay, then I'll answer your question.
đấy nha đó thì cô xin trả lời câu hỏi
Firstly, that's how you can get rid of worries.
thứ nhất như thế muốn hết được phiền não
Then one must listen to and learn Buddhist teachings to gain knowledge.
thì phải nghe học phật pháp lấy kiến
Be aware and apply that knowledge to meditation.
thức và lấy kiến thức đó đưa vào thiền
to eliminate the unwholesome mind of fighting
để mà loại trừ tâm bất thiện chiến đấu
with your own heart and you will achieve success.
với chính tâm mình và thành công chính
It is in the heart
là ở nơi tâm
[Clap]
[Vỗ tay]
Question two: How can we get the father and son to be less stubborn?
nha câu hai Làm sao để bố con bớt tính
easily angered, speaks ill of others, and is abusive.
hay giận nói xấu người khác và vũ phu
To everyone in the family, I beg you.
với mọi người trong gia đình ạ Con xin
praise the merits of
chên công đức của
So, for the first sentence, we say...
cô thế là câu thứ nhất thì chúng ta nói
Regarding inner feelings, the second question asks about outward appearance.
về nội tâm câu thứ hai thì hỏi về ngoại
The scene you see is not an external scene, but something you see internally.
cảnh thấy không ngoại cảnh thì ở trong
Buddhists have it like this: my father has a yard.
nhà Phật có như thế này ạ bố mình có sân
Anger leads to speaking ill of others, and domestic violence.
giận có nói xấu người khác con vũ phu
with family members, but not necessarily.
với người trong gia đình nhưng chưa chắc
He dared to be violent towards other people when he went out.
đi ra ngoài đã dám vũ phu với người khác
It's not like he wasn't abusive towards his family.
đâu phải không vũ phu với người trong
They may be family, but they might not dare to go outside.
gia đình nhưng chưa chắc ra ngoài đã dám
Being abusive towards other people somewhere else...
vũ phu với người khác đâu đó thế còn
people who are both in the family and outside
những người mà cả ở trong gia đình và cả
Outside, that person is suffering.
ở bên ngoài thì người đấy đang chịu khổ
Because people hate you, right?
bởi vì bị người ta ghét phải không không
Success is about being hated, but not about being successful.
thành công bị người ta ghét mà không
Success! So, that's in Buddhism.
thành công nhá Thế thì trong nhà phật ấy
then there is a person
thì có nhân
If only no one had hit me
quả Nếu như mình không bị ai đánh mình
not affected by anyone, my people are not affected by that
không bị ai người mình không bị cái
If karma is about to be attacked, no one can attack it.
nghiệp bị đánh thì không ai đánh được
I'm fine, I don't have the karma to get beaten up.
mình nhá mình không có nghiệp bị đánh
Then no one can beat me.
thì không ai đánh được mình
As for the Youth Club, she also...
đó thì câu lạc bộ Tuổi trẻ thì cô cũng
I've already told this story, but...
đã kể câu chuyện này rồi thế nhưng mà
Now, today, this question has come up again.
bây giờ hôm nay lại có cái câu hỏi này
So she will tell her story.
Cho nên cô sẽ kể lại câu chuyện của cô
That was the day she was in fifth grade, that is, from the grade
là cái ngày cô học lớp nă tức là từ lớp
Since grade 4 is the transition grade, grade 5 is the next level of education.
4 thì nên lớp năm là chuyển cấp mà
She's the class president. Then there's one student.
thì cô là lớp trưởng Thế thì có một bạn
You failed a year, that means you've been held back two years.
bạn Bị đúp bạn đấy là lưu ban 2 năm rồi
By the third year, I had fallen into the same class.
Đến lần đến năm thứ ba là rơi vào lớp
Ms. The's class teacher will then assign her to that class.
của cô Thế thì cô chủ nhiệm mới xếp cho
You sit at the table next to the exit.
bạn ngồi ở cái bàn cạnh cạnh nối đi ra
to go through that door. Here, for example, to go out the door.
vào cửa ấy Đây này ví dụ như là ra cửa
So, where are you sitting?
đây thì bạn ngồi chỗ vị trí nào Thế thì
Every time the teacher turned around, the student would run off.
cô giáo cứ quay lên thì bạn lại chạy vọt
Then we went outside and played for a bit.
cái ra ngoài thế xong ra ngoài chơi tí
Then he dashed down and then dashed back in.
xong lại chạy vọt xuống lại chạy vọt vào
So, if she's the class president, when will that be?
đó Thế thì cô là lớp trưởng thì bao giờ
She was also seated at the last table.
cô cũng được xếp ngồi ở bàn cuối cùng ở
the middle row. So, that's what she thinks.
cái dãy giữa Thế thì cô thấy như thế thì
until class meeting time
đến lúc sinh hoạt lớp ấy
The teacher only made the suggestion during the class meeting on Saturday.
thứ bảy sinh hoạt lớp thì cô mới Đề nghị
The homeroom teacher assigned her to that class.
cô cô giáo chủ nhiệm là xếp cho bạn ấy
Go all the way down there, otherwise...
xuống dưới cùng dưới kia chứ không thì
Whenever it's time for class, she always runs out.
đến giờ học là bạn ấy chuyên chạy ra
through that window? The door, the door, the door...
bằng cái lối cửa sổ đấy à cửa cửa cửa ra
That's it, the time of birth has just ended.
vào Đấy thế là vừa mới hết giờ giờ sinh
After the class was over, because she was a new teacher at the primary school level.
hoạt lớp xong thì vì là cô mới ở cấp một
When he went up to middle school, he failed twice.
lên thì bạn ấy ở cấp hai lưu ban hai lần
Then, when you bring out a problematic student, you say...
rồi mà học sinh cá biệt bạn ra bạn bảo
Yen's mother and daughter are giving you a reward today, you're the one who deserves it.
mẹ con Yến thưởng này mày hôm nay là mày
"Die with me" means your father's name is...
chết với tao tức là bố cô tên là
She is the mother of this child, Yen, this reward.
thưởng Cô là mẹ cái con Yến thưởng này
You're going to die soon!
tí nữa mày chết với
At first, she was very carefree, but
tao Lúc đầu thì cô rất là vô tư nhưng
It was then that I started to feel a little scared.
lúc bấy giờ mới bắt đầu thấy hơi sợ sợ
At first, I just thought that studying was just...
lúc đầu thì mình chỉ thấy là học mà l cứ
Running outside like that is not allowed because
chạy ra ngoài như thế thì không được tại
Because they'll be getting through elementary school slowly, but not yet.
vì từ từ bé bé lên hết cấp một thì chưa
If there are problematic students in class BN, then the teacher...
có học sinh cá biệt học lớp BN thì cô
He was able to get into the advanced class, so he couldn't.
đựng được học lớp chọn mà cho nên không
He's a problematic student, so I think he's like this...
học sinh cá biệt cho nên mình thấy như
That's perfectly normal.
thế nó rất là bình thường thế
position
thế
Okay, at that time I was thinking about it.
rồi Thôi lúc bấy giờ là suy nghĩ rồi Tại
Since we were going back to the village together, there were only three of us.
vì là đi cùng về xóm thì chỉ có ba bạn
It's just women. So, this trip is for me.
nữ thôi Thế thì mình là chuyến này là
I accept that he'll hit me, there's no way.
mình chấp nhận nó đánh mình rồi không có
The other way was to get beaten up. So, that's it.
cách nào khác là bị đánh rồi Thế là đi
A distance down below the school
Cách xa khoảng xuống dưới trường khoảng
500 meters further on is a football field.
500 m thì đến đấy là một cái sân bóng
of the people in that neighborhood who go to school
của cái cái cái khu dân ở đấy đi học
You have to go through that residential area. She lives there on her way to school.
phải qua cái khu dân đấy Nhà cô đi học
Walking distance from the school
cách đi bộ cách cách chỗ nhà trường cũng
It's about three kilometers, and you still have to climb up.
phải đến ba cây số th còn phải leo lên
another hill, then to the other hill.
một quả đồi nữa Sang quả đồi bên kia mới
go to her house
đến nhà cô
Then, when we get to that football field, we'll start.
đó Thế thì đến cái sân bóng đấy thì bắt
At the top, he was holding a real stick in his hand.
đầu là tay nó cầm một cái cái cây thật
It's only this big, I know it's a trip
to như thế này thôi mình biết là chuyến
This means he's been beaten, and once you've been beaten, you can't...
này là bị đánh rồi mà đã đánh thì không
How did he escape without getting beaten?
thoát được phải không bị đánh làm sao mà
They said there was only one way to escape.
thoát được chạy nói là có mỗi một đường
The only way out of that area to get home.
độc đạo để đi ra khỏi cái khu đấy để về
The house had no other option, so...
nhà không có đường nào thứ hai cả thế là
Hold a long stick with leather on it. Start like this:
cầm một cái cây dài với da Bắt đầu như
I don't know where these came from, but they all ran out in four.
này thì không biết ở đâu ra chạy ra bốn
For five years in a row, the son came back and beat him.
năm nứa liền con trai quay vào đánh cho
This guy went all out in one go, and then she...
cái cậu này một trận tới vời thế là cô
get out of this guy's business.
thoát khỏi cái cái cái cái việc cậu này
She hit him like that, and from the next day onwards, she saw him.
đánh thế và từ hôm sau thì cô thấy cậu
This is like being scared, she's very scared.
này coi như là sợ cô rất sợ
she was afraid of herself
cô sợ cô
So, it turns out Miss Dac didn't know.
à Thế là cô Đắc ý hóa ra là không biết
Where did those things you're talking about come from?
cái chỗ cái mấy cái bạn k ở đâu ra mà
Why beat this guy up when he keeps doing this?
đánh cái cậu này tội gì cậu này lại cứ
I thought those were her people, the ones who made the cake.
tưởng Đấy là bọn của cô là người bánh cô
That's pretty much all of it.
Thế là coi như là hết tất cả những cái
That was absolutely not the case in middle school.
năm cấp hai đấy là tuyệt đối không bao
Now that you're threatening her, she can say whatever she wants.
giờ đe dọa cô cô thoải mái nói thế có
It must be that I don't have the karma to be beaten.
phải là mình không có nghiệp bị đánh thì
You can't force fate to happen. It's all arranged.
không đánh được nhân duyên Nó sắp xếp mà
Is it not fate that arranged it?
phải không nhân duyên sắp xếp không thể
It was possible to win because of the starting point.
đánh được bởi vì cái xuất phát điểm là
She's just very kind to him.
cô rất là Thiện Tâm đối với bạn ấy thôi
And that year you got promoted to the next grade.
và cái năm đấy là bạn được lên lớp nhá
That means he got promoted to the next grade, which is great.
Đấy là bạn ấy được lên lớp đấy rất là
That's how it stems from goodness.
hay như thế xuất phát từ cái thiện của
That's enough for me. Then you can come back here.
mình thôi Thế thì ở đây cô quay trở lại
question
câu hỏi
There must be shared responsibility within the family.
là trong gia đình phải có cộng nghiệp
The Buddha called it the gathering of enemies.
Đức Phật thì gọi là oan gia hội tụ trong
a family within our family
một gia đình trong một gia đình chúng ta
They come together, either out of gratitude or resentment.
hội tụ với nhau một là ân hai là oán Mà
If there is gratitude, there is no gratitude; if there is resentment, there is no resentment.
nếu có ân thì chả Ân có oán thì chả oán
That's why the father harbors resentment in the family.
thế cho nên bố sân giận ở trong gia đình
Whether it's fighting or talking, those things are real.
hay đánh hay nói các thứ đấy là có có
Resentment towards someone in the family
oán kết với cái người ở trong gia đình
So, in Buddhism, we have...
thế và trong Phật pháp thì chúng ta có
Practice to transform as we change
tu tập để chuyển hóa khi chúng ta chuyển
When our minds change, so does our karma.
tâm chúng ta chuyển trí thì nghiệp
The transfer has been completed, so this matter has been resolved.
chuyển cho nên cái việc này thì đã được
There's plenty of evidence of this in the Golden Pagoda.
minh chứng rất nhiều trong chùa Vàng rồi
When practicing Buddhism, is it about wisdom?
khi tu tập Phật pháp thì có phải là trí
The understanding of cause and effect is incorrectly awakened.
tuệ nhân quả được khai mở không đúng
If one is unable to recognize the truth, then their intellect...
không nhận biết được sự thật thì trí
Once both doors are opened, one's own mind will understand.
được hai mở rồi tâm mình mình hiểu biết
I got many things I wasn't attached to.
được nhiều điều mình không chấp trước
Also, it should have been like before, for example, if Dad scolded
nữa Đáng ra lúc trước thì ví dụ bố chửi
For example, I would curse them for harming me.
mình chẳng hạn mình sẽ chửi nó hại Ở
Is it true in my heart? But now...
Trong Tâm Có đúng không Nhưng bây giờ
I know that cause and effect, and I've learned that.
mình biết là nhân là quả rồi mình học
Filial piety is important, so when my father scolds me...
chữ Hiếu rồi cho nên khi bố chửi mình
Then I sincerely repented. That's how it was.
thì mình Khởi Tâm lên sám hối Thế là hai
They don't contradict each other, they transform.
cái nó không đối chọi nhau mà nó chuyển
Is that correct? For example, my dad scolds me.
hóa có đúng không Ví dụ bố chửi mình
I curse my father in my heart, but he curses me.
mình chửi bố ở trong tâm bố chửi mình
I cursed my father out loud in that state of mind.
Hoằng miệng mình chửi bố trong tâm thế
It is the resentment, the evil intention that collides
là cái oán kết cái bất thiện tâm nó va
If they fit together, is that correct? Then it will create...
vào nhau có đúng không Thì nó sẽ tạo nên
The conflict has continued until now, with one side...
xung đột thế đến bây giờ thì một bên
The ring is down. That means it's just a splash from above.
nhẫn xuống Tức là nó chỉ là dội từ trên
Just go down, and then whatever happens, it will get out.
xuống thôi rồi nó sẽ gì nó sẽ thoát ra
That's why when Dad scolds me, it's in my heart.
thế cho nên khi Bố mắng Mình ở trong tâm
Then I started to be patient and I started to differentiate.
thì bắt đầu mình nhẫn nhịn mình lại phân
accumulate good and bad thoughts in order to
tích lại tư duy thiện và bất thiện để
I gradually let go of negative things.
mình xả bỏ cái bất thiện đi dần dần tự
Karma and destiny are transformed; they only pass through.
nghiệp Duyên nó được hóa giả nó chỉ qua
It's just a matter of time. And that effort...
chỉ là thời gian thôi Thế Và cái sự nỗ
force, for example, once we know that, then...
lực ví dụ khi mình biết như thế rồi thì
I am making a positive effort because of my past life.
mình nỗ lực tích cực vì kiếp trước mình
If you resent your father, you'll regret it later.
có oán mình có lợ bố mình cho nên kiếp
Only then can my dad hit and scold me.
này bố mới đánh được mới chửi được thì
I make a positive effort. For example, where do I go?
mình nỗ lực tích cực Ví dụ mình đi đâu
I'll buy whatever my dad has first.
về mình chạ bố trước có cái gì mình mua
A gift upfront means we're paying back, understand?
quà trước Tức là mình trả lợ hiểu không
Then the money will run out quickly.
Thế thì cái lợ nó sẽ gì nhanh hết rồi
One day, father and son will shake hands.
đến một ngày nào đó bố con bắt tay nhau
Laugh happily and love each other the most.
cười vui vẻ và yêu thương nhau nhất
In this life, the Buddha's teachings will...
trong cuộc đời này đấy thì Phật Pháp sẽ
Does that give us something? Or not, guys?
cho chúng ta điều đó Hay không các bạn
You see the Buddha's teachings. You see the Buddha's teachings.
thấy Phật pháp Các em thấy Phật Pháp có
Whether it's good or not, or whether it's very good, I used to think...
hay không rất hay thì lúc trước mình
If we don't understand or haven't attained enlightenment, then we feel...
chưa Hiểu chưa giác ngộ thì mình cảm
I felt frustrated, so when there was a
thấy bị ức chế cho nên khi mà có một cái
We shouldn't dwell on grudges.
mối oán kết thì chúng ta không nên xem
Considering the current relationship, if
xét về cái quan mối quan hệ hiện tại nếu
Let's consider the current relationship.
chúng ta xem xét về mối quan hệ hiện tại
Then we will analyze it in the courtyard.
thì chúng ta sẽ sân Dận cô phân tích Nếu
we observe the relationship
chúng ta quan sát về cái mối quan hệ
Currently, my father is my father, and I am his son.
hiện tại là bố mình là bố mình là con
Then we will harbor resentment and blame.
thì mình sẽ oán kết oán trách Khởi lên
A father should be the one to take care of his child, right?
đy bố đáng ra phải lo cho con có đúng
No father. He should have loved his child. Father
không bố Đáng nhẽ phải yêu thương con Bố
He should have been generous, why did Dad...
đang nhẽ phải rộng lượng chứ Sao bố lại
So, this means we're being held accountable.
thế Đây là chúng ta bị chấ vào cái quan
The current system is why we are angry.
hệ hiện tại cho nên là chúng ta sân giận
They will rise to prominence because of their stupidity. When they appear, the arena will be
sẽ nổi lên vì ngu si Xuất hiện thì sân
Anger flares up without knowing anything, and then it...
giận nổi lên thôi không biết gì thì nó
They won't know what stupidity is.
sẽ không biết gì gọi là ngu si nhá chúng
Let's just follow the Buddhist principle: if you don't know, just ask.
ta cứ lấy lý của phật không biết thì gọi
That's foolish when we already know.
là ngu si thế khi chúng ta đã biết rồi
Then we say that in our past lives we...
thì chúng ta bảo là kiếp trước mình với
My father is a good person, my father is a bad person.
bố mình là người lợ bố mình đã người ác
If someone harms or tortures my father, and kidnaps my father, then I must...
hại hành hạ bố bắt Lạt bố thì mình phải
by chance, the first guy
trong một cái nhân duyên cái thằng đầu
That's the bear, my dad has to be that guy.
gấu là đấy bố mình là phải là cái thằng
The thugs were below me, so I ejaculated.
đầu gấu ở dưới mình cho nên mình xuất
That's all for now. So now it has to...
vắn hạ thôi Thế cho nên bây giờ nó phải
changing fate to become someone within
chuyển duyên để trở thành người trong
The house where my dad can play every day.
nhà để bố Mình hằng ngày có thể đánh
I can yell at myself, I can curse myself.
được mình quát được mình Chử được mình
Because in my previous life I lost contact with people.
vì kếp trước mình bất lạc người ta hàng
Therefore, the circumstances now dictate the course of events.
ngày cho nên bây giờ nhân duyên hàng
The days are no different; it's only easy when it's the child.
ngày thì khác gì chỉ là con thì mới dễ
Just pay the interest. Is that right? So, is that correct?
trả lợ thôi Có đúng không Thế là có phải
If we have attained enlightenment, then we shouldn't cling to things.
là mình có giác ngộ thì mình đừng chấp
into the current relationship that we
vào cái mối quan hệ hiện tại mà chúng ta
Should we analyze it using the law of karma?
nên phân tích bằng Nghiệp lực phải không
Analyzing through cause and effect makes it easier to understand.
phân tích bằng nhân duyên thì dễ hóa
The solution is very easy to break, you know, master.
giải không rất là dễ hóa giải đó nhá thầ
She answered my question like that, so...
Cô trả lời câu hỏi của em như vậy thì ở
It's the same within the family; we should do the same.
trong gia đình cũng vậy mình cũng nên
doing such things if with those
làm những việc như vậy nếu mà với những
Those who treat each other badly will
ai mà ứng xử không tốt với nhau thì
We should move Duyen to a different place; that's the right thing to do.
chúng ta nên chuyển Duyên đi lợ là phải
pay, but not profit, they have to pay and they
trả mà phải không lợ phải trả và chúng
We not only pay, we also pay
ta không những Trả chúng ta còn trả
Faster, for example, patience is paying the price.
nhanh nữa ví dụ Nhẫn nhục là trả còn
We bring goodness back to people.
chúng ta đưa Thiện lại đối với người ta
Then they'll pay very quickly. Patience is...
thì trả rất nhanh đấy Nhẫn nhục thì là
What about the old pig? And now we're creating one?
chả cái lợ cũ Thế còn bây giờ mình tạo
The kindness we show to others is kindness we give to ourselves.
cái thiện mình cho người ta tức là mình
How many times more will it cost?
trả gấp bao nhiêu lần nhá thì nó sẽ
fast transfer
nhanh chuyển
In Buddhism, this is called patience.
nha Thế ở trong nhà phật gọi là nhẫn
Patience is the foremost virtue, which means that we
nhẫn nhục là đệ nhất đạo mà tức là chúng
We will be able to transform the karmic forces of
ta sẽ chuyển hóa được nghiệp lực của
It's faster.
mình nó nhanh hơn
I also really hope you know how to do it.
nhở cô cũng rất là mong em biết cách A
Applying Buddhist principles to our conduct and our actions.
Vận dụng phật pháp ứng xử và chúng ta
Let's also use this as a topic.
cũng lấy cái này làm một cái đề mục
Meditation helps us to practice it every day.
thiền cho chúng ta hằng ngày chúng ta đề
Our meditation topic is meditation.
mục Thiền của chúng ta thì đề mục Thiền
our attitude toward those who harbor resentment
của chúng ta đối với những người sân hận
Then we should meditate like this...
ấy thì chúng ta nên thiền thế này cái
Their suffering arises when they are angry at others.
khổ đau của họ khi họ sân giận người sân
When you're angry, you can't say that you liked it at the time.
giận thì không thể nói lúc đấy nó thích
Is the animal real?
thú được Có phải
If no one is angry, then there is no one at all.
không người đã sân giận thì không hề
I'm not happy, I have to be happy.
thích thú không hề hạnh phúc mình phải
When sitting alone and observing, one must think carefully.
ngồi mình quan sát mình phải tư duy thật
Deep into the suffering and pain of people.
sâu về cái nỗi khổ Niềm Đau của người ta
People have to suffer, people have to feel frustrated.
người ta phải khổ người ta phải bức xúc
I couldn't stand it anymore, that's why I came to the courtyard in anger.
không chịu được nó mới đến sân giận chứ
It's the same for us, right? If
cũng giống chúng ta thôi phải không Nếu
If we can endure it, then where else can we?
chúng ta còn chịu được thì đâu Chúng ta
Anger doesn't mean you can't overcome it.
phải sân giận đâu phải không chịu vượt
beyond our limits of tolerance.
qua cái ngưỡng chịu đựng của chúng ta
We've only just stopped shouting and getting angry, so...
chúng ta mới la hết mới sân giận thế thì
I also have to consider it my father's suffering.
mình cũng phải xem là cái nỗi khổ của bố
I was shouting like that, I was so angry.
mình la hét như thế sân giận như thế là
It's very difficult, isn't it? But I can think for myself.
rất khổ phải không Thế mình tư duy được
After that, I'll start saving tomorrow.
như thế rồi thì ngày mai mình sẽ tích
It's even harder to be in those kinds of jobs.
cực hơn được ở trong những cái việc mà
Resolving the issue of humiliation and forbearance, then getting to know each other and becoming friends.
hóa giải Nhẫn nhục rồi làm quen làm thân
Is it not possible to resolve this? Go with your father.
phải không hóa giải Đi với bố mình
The third question is about the current state of business.
nha câu hỏi số ba là hiện nay việc kinh
online business through the internet such as
doanh online qua mạng như
Facebook, TikTok, what's that? She doesn't...
Facebook tiktok mới cái gì đấy Cô không
know
biết
Reading is developing very rapidly, Kính.
đọc đang rất phát triển vậy con Kính
Ms. Bach is a Buddhist in the youth club.
bạch cô là phật tử trong câu lạc bộ tuổi
Young people like us who want to start a business.
trẻ như chúng con khi muốn kinh doanh
When opening an online store, you should prepare thoroughly.
online mở cửa hàng online thì nên chuẩn
How to be afflicted and how to practice to become enlightened?
bị và tu tập như thế nào để mình kinh
A business that is both legal and brings good fortune.
doanh vừa đúng pháp vừa có phước báo và
favorable business conditions
thuận lợi kinh doanh tốt
most correct
nhất Đúng
In this day and age, people open shops.
là thời đại bây giờ thì người ta mở shop
It's very easy, isn't it? Online business is very easy.
rất dễ phải không kinh doanh online rất
easy
dễ
and gain benefits
và được những cái thu lợi được cái lợi
The profits are very high, but those
nhuận rất là cao thế nhưng mà những
Those online business people...
người kinh doanh online đấy thì người ta
There are usually methods
thường là có những cái cái phương pháp
Marketing attracts viewers to the channel.
Marketing thu hút người xem vào cái kênh
I can only sell my own products if they're mine.
của mình thì mình mới bán được hàng chứ
If my channel doesn't attract attention.
nếu cái kênh của mình mà không thu hú
No, no, if marketing isn't possible...
không không không marketing được thì
I couldn't sell anything either.
cũng không bán được hàng mà cái
This marketing approach varies from person to person.
marketing này thì nó lại mỗi người mỗi
Fate is different, isn't it? It's not.
Duyên khác nhau phải không chứ nó không
It should be that I only sell simple items like...
phải là mình chỉ bán hàng đơn giản như
How could that be possible, but she...
thế kia mà có thể được thế nhưng mà cô
To say someone is fortunate, that someone is blessed...
nói là người có phúc người có phúc thì
People will be able to make all of them appear.
người ta sẽ biến hiện được ra tất cả các
the means by which people can earn
cái phương tiện để người ta có thể kiếm
We got the money, right? Now let's just talk.
được tiền đúng không Bây giờ mình cứ nói
I saw these people online.
là mình lên mạng mình thấy các bạn này
They sell while cursing, and then sell at the same time.
buôn bán vừa bán vừa chửi rồi vừa bán
They were shouting and yelling like that, but in reality...
vừa la vừa hét thế Nhưng mà thực chất
That's not because they're angry.
đấy là không phải là các bạn ấy sân giận
That's how they want to do it.
mà Đấy là cách các bạn ấy muốn làm như
So, does attracting attention mean not wanting to do it?
vậy thì thu hút có phải không muốn làm
That's how it attracts attention, but I can't do it myself.
như vậy chứ thu hút chứ mình không thể
I'm not saying my heart is evil, that is...
nói là tâm ta bất thiện đâu nhá tức là
People want to do it that way to attract attention.
người ta muốn làm cái cách đó để thu hút
But there are some people who can.
thế nhưng mà có những người thì có thể
☐ ☐ ☐
là là là
They haven't studied Buddhist teachings yet, so they might...
họ cũng chưa học phật pháp thì họ có thể
It is during the process that they will create
là trong cái quá trình làm thì họ sẽ tạo
Therefore, these are the karmic consequences, and if one creates them...
nên những cái nghiệp thế và nếu mà tạo
That profession is that business.
cái nghiệp ấ thì cái việc kinh doanh đấy
They will get back all the blessings they had before.
Họ sẽ lấy được hết Phước lúc cũ thôi
After that, they will go to Ruined World.
xong sau đó thì họ sẽ đi đến Lụi Tàn Thế
We must understand clearly that those people
chúng ta phải hiểu rõ Tức là những người
The first thing they need to have to do to run a business is to have...
mà kinh doanh được đầu tiên họ phải có
The blessing has arrived, right? Now tell me.
phước đã nhá phải không Bây giờ cô nói
For example, with these children, they are sitting together.
với các em này ví dụ Các em cùng ngồi
That's all. But each way of communicating...
đây thôi Thế nhưng mà mỗi cách giao tiếp
The children are different; some meet other children.
của các em khác nhau có người gặp người
Others are cheerful and welcoming, but some people...
khác thì hoan hỉ Đon đả nhưng có người
I kept asking the same question but got no answer.
thì hỏi mãi cũng một câu không trả lời
That's how it is, but just the face alone is enough to go around doing business.
được thế mà riêng Cái mặt mà đi kinh
A businessman should be a friendly person.
doanh ấ lại phải là cái người niềm nở
Happy, right? Easy to strike up a conversation, easy to get along with.
hoan hỉ đúng không dễ bắt chuyện dễ ứng
Are you prepared for every situation? What about...?
phó mọi tình huống có phải không Thế còn
The person who asked but didn't say anything, or who called but didn't answer.
cái người mà hỏi không nói gọi không
When he's out of sight, he's sullen. That's indeed the case.
thưa mặt thì ủ Dũ Thì quả thật như thế
It's not blessed, is it? No.
nó không có phước phải không Không có
Good communication skills are not enough for business.
phước giao tiếp thì không thể kinh doanh
Business people are those who have something.
được người kinh doanh là người ta có cái
Good fortune in communication, if you want to have that
Phước để giao tiếp đó mà muốn có cái
Good communication skills naturally attract people.
Phước giao tiếp thì đương nhiên người ta
We must cultivate a heart of humility and love.
phải tu cái tâm nhường nhịn yêu thương
It's been like this for a while now. Do you guys agree?
từ trước rồi Các em có thấy đúng
Not pleasant, joyful, or helpful to others.
không dễ chịu hoan hỉ hay giúp đỡ người
Only by helping others can one feel happy.
hay giúp đỡ thì mới hoan hỉ được chứ có
Right? Being welcoming, for example, like everything.
đúng không Đon đả mà ví dụ như là cả tất
The whole group of friends who were going together saw one
cả nhóm các bạn cùng đi này thấy một
Who's that person over there? I saw someone running out.
người ở kia nào thế thấy một bạn chạy ra
Uncle, what's wrong? Give it to me.
Bác ơi bác bác làm sao đấy đưa đây cháu
Is Thế a helpful person?
giúp tay Thế có phải là người Đon đả
No longer joyful or enthusiastic.
không hoan hỉ Đon đả không còn có những
Some people get annoyed and yell at you even after you keep asking for their help.
người thì nhờ mãi còn bực mình còn quát
A few sentences and that person isn't in business.
vài câu thì người đấy không kinh doanh
Is it impossible to bring joy?
được Có phải không không thể làm hoan hỉ
It is not possible to do business online.
được không thể kinh doanh trên mạng xã
The association is based on the people who do business.
hội được trên cái người mà kinh doanh
On social media, you have to be good at talking and doing.
trên mạng xã hội là phải hay nói hay làm
Isn't it true that you need to be quick and active?
phải không nhanh nhẹn hoạt bát nhá thì
First of all, people like that...
đầu tiên những cái người như thế thì đầu
First, we must accumulate good karma.
tiên chúng ta phải có cái Phước báo tích
Do you agree with the previous calculation?
lũy từ trước các em có thấy đúng không
We must have accumulated good karma.
mình phải có cái Phước báo tích lũy từ
First, that is, the ability it demonstrates is by
trước tức là năng nó thể hiện nên bằng
The energetic actions were very good.
các hành động năng lổ hay là rất là hay
appropriate to the present, for example in
ứng hợp với lại hiện tại ví dụ trong
Currently, they are very compatible with everything.
hiện tại có cái gì họ ứng hợp rất là
Fast processing, very quick, right? And that...
nhanh xử lý rất nhanh phải không và cái
That handling process allows everyone to...
xử lý đấy khiến cho mọi người ta được
to be happy, to be satisfied, to be joyful
hoan hỉ được hài lòng đó được hoan hỉ
If someone is satisfied, then that kind of person...
được hài lòng thì cái người như vậy thì
Only through careful observation can one truly understand.
cái chí quán người ta mới biết được cái
Is the customer psychology correct?
cái cái cái tâm lý khách hàng có đúng
If it weren't for people like that, people would be more likely to...
không cái người như vậy thì người ta hay
Can you predict customer psychology?
đoán biết được tâm lý khách hàng chứ
It's not just about seeing people eat potatoes.
không phải là cứ thấy người ta ăn khoai
I'm not happy about carrying a hoe to dig anywhere.
vác mai ra đào đâu mình không hoan ỉ
If I don't infiltrate, then I can't guess.
mình không thâm nhập Thì mình không đoán
I understand customer psychology, that's why I'm doing business.
được tâm lý khách hàng cho nên mình kinh
Businesses selling unsuitable items must...
doanh những mặt hàng không phù hợp phải
No, that's not appropriate for a greeting.
không không phù hợp với cái cách chào
That's my welcome, see?
đón của mình đấy thấy nhá Thế
That's when we consider the concept of karmic rewards.
thì đó là chúng ta xét về cái Phước báo
our accumulation so that we know
tích lũy của chúng ta Để chúng ta biết
Otherwise, we wouldn't be considering that.
chứ Nếu không chúng ta không xét về cái
The blessings we accumulate are what we see in people.
Phước báo tích lũy chúng ta thấy người
We'll do it, we'll do it, and then it'll all be gone.
ta làm mình cũng làm rồi nó sẽ mất hết
He lost all his capital, right?
cả vốn có đúng không nó mất hết cả vốn
Then we are only suited for certain things.
thì chúng ta chỉ phù hợp với việc gì
First of all, maybe we haven't...
thôi đầu tiên là có thể là chúng ta chưa
We either know how or we haven't yet cultivated the practice.
biết cách hoặc chúng ta chưa tu tập được
Then we can go help.
thì chúng ta có thể đi phụ
We have to do odd jobs, kids, so we can still study.
việc đi phụ việc các em ạ để còn học chứ
Right? If you don't do odd jobs, then you should study like this.
phải không Không đi phụ việc thì học thế
That's not right. Then we have to help out.
nào được Thế chúng ta phải phụ việc
But be careful, or you'll fall into the trap.
nhưng mà cẩn thận không thì lại rơi vào
The scam involves giving money.
cái đường dây lừa đảo tức là đưa tiền
If this is for business purposes, then what happens?
đây để kinh doanh rồi thì như nào như
She doesn't understand that part either.
nào đấy cô cũng không hiểu đâu cái chỗ
She doesn't fully understand this because she hasn't searched.
này cô không hiểu hết vì cô Không tìm
She understood that, but she felt that contributing money was the right thing to do.
hiểu thế nhưng cô thấy rằng là góp tiền
and to do business together with others
và để cùng với lại người ta kinh doanh
Then later they lost that money. So they...
Xong về sau bị mất tiền ấy Thế thì chúng
We need to find a reputable place.
ta phải tìm cái nơi nào có uy tín phải
No, we'll find a reputable place to do it.
không Chúng ta tìm cái nơi uy tín để làm
give it to people who have already chewed it to make it for them.
cho người ta đã nhá để làm cho người ta
Only then will I do my own thing.
đã Sau rồi mình mới làm của mình thì mới
That's good. What about the practice of cultivation?
được đấy Thế còn về cái việc tu
Whatever you practice, you all have to do it.
tập thì cái gì thì cái các em cũng phải
Refine your heart, abandon evil, and diligently practice good deeds.
tu sửa tâm đấy bỏ ác Hành Thiện chăm
Listen to Buddhist teachings for a period of time in order to
chuyên Nghe Phật Pháp một thời gian để
Once we have the knowledge, we
chúng ta có kiến thức xong rồi chúng ta
By abandoning evil and practicing good, we cultivate these qualities.
bỏ ác Hành Thiện chúng ta tu tập các
Let's dedicate our merits to that.
công đức chúng ta hồi hướng về đấy nhé
dedicating the merit to the business of
hồi hướng về công việc kinh doanh của
we and we can help
chúng ta và chúng ta năng giúp đỡ ở
in the article on successful business practices
trong cái bài kinh doanh thành công đức
The Buddha also taught about cause and effect.
Phật cũng dạy về nhân về quả đấy nếu
whoever promised to make offerings to them
người nào hứa cúng dường đến cho các
The monk is called a bhikkhu in the scriptures.
thầy thầy tỳ kheo ở trong kinh thì gọi
As for the Brahmin monk, you can just call him that.
Sa Môn Bà La Môn thì cô cứ gọi luôn
To become a monk is called offering.
thành các thầy tỳ kheo gọi là cúng dường
After making their vows, they give the money to the temple.
cho chùa sau khi phát nguyện rồi người
We'll keep our promise, so later on, this matter...
ta cúng như đã hứa thì sau này cái việc
Their business will be as successful as
kinh doanh của họ sẽ được thành công như
That's the arrangement, but what about those who have already made promises?
dữ định thế còn người nào đã hứa rồi mà
If you don't do it now, the task will be accomplished later.
lại không làm thì sau này việc thành
The business will suffer losses.
công à việc kinh doanh sẽ bị thất thu
It didn't turn out as planned.
không được như là cái gì đã tính thế Còn
when people have already made offerings and yet still cross the line.
khi mà người ta đã Cúng mà lại còn vượt
If you go beyond what was promised, then later on...
quá lên cái phần đã hứa thì sau này cái
Their business is doing better.
việc kinh doanh của người ta lại tốt hơn
What people consider to be one
những gì người ta giữ định đấy là một
There's one more lesson to a successful business.
bài kinh doanh thành công còn một bài
Regarding the practice of getting rich, the Buddha taught this.
kinh làm giàu nữa thì Đức Phật dạy thế
This is what happens when I intend to make money.
này thì khi mình có ý định làm ra tiền
That means that article is the cause of
ấy tức là cái bài kia là nguyên nhân của
I've already earned the money, that's the foundation. What about...?
mình làm ra tiền rồi nó là gốc Thế còn
This is about preserving wealth.
cái này là giữ gìn tài sản mà giàu có
We get promoted when we make money.
được lên ấ thì khi chúng ta làm ra tiền
Then let's not be selfish, then we
thì chúng ta đừng ích kỷ này thì chúng
We have to say that the child wants to make money.
ta phải bảo rằng con muốn làm ra đồng
This money is primarily for providing for one's needs.
tiền này Thứ nhất là để phụng dưỡng được
parents
cha mẹ
Remember this, kids: This idea is born from...
các em nhớ nhá Cái tư tưởng này nó sinh
It gives us these opportunities.
ra cho chúng ta những cái nhân duyên
The blessing of having earned this money is the beginning.
Phước báo con làm ra đồng tiền này Đầu
First, the son wants to take care of his father, and then he will support his father.
tiên là con muốn sau l phụng dưỡng cha
Mothers help their parents, firstly, and secondly, to...
mẹ giúp đỡ cha mẹ đầu tiên thứ hai là để
Raising a family. If the child has a family.
nuôi dưỡng gia đình Nếu con có gia đình
Then the child has to support the family.
thì con phải nuôi dưỡng gia đình có
Responsibility means being responsible for
trách nhiệm là người có trách nhiệm với
The third family is a responsibility to them.
gia đình thứ ba là trách nhiệm với họ
Friends, when they have money, then they have children.
hàng bạn bè khi mà có tiền thì con có
The money was used to help with charity work, that's the third house.
tiền đ giúp đỡ làm thiện đấy nhà thứ ba
The fourth thing to do is help others and do good deeds, which is what my child does.
nhá giúp đỡ làm thiện thứ tư là con làm
If you earn some money, your child will have something to go on.
ra đồng tiền thì con sẽ có cái để đi
Offering and nurturing the Three Jewels is still a practice.
cúng dường nuôi dưỡng tam bảo còn chụ Ở
In this world, the Three Jewels bring blessings.
thế gian để tam bảo mang đến những Phước
That's good for the majority. Thursday is what my child does.
Thiện cho số đông đấy Thứ năm là con làm
I give the money to my children to offer as gifts to those...
ra tiền con còn để cúng cấp cho những
The spirits of the deceased, family members
vong linh đã chết gia Thân Quyến thuộc
These five intentions then give rise to life.
thì năm cái ý định này nó khiến cho sinh
Blessings for us and preservation of wealth
phước cho chúng ta và giữ gìn tài sản
What if we...
cho chúng ta nh Thế còn nếu như chúng ta
I said I was trying to go to work so I could buy it.
nói là tôi cố gắng đi làm Để tôi mua
Getting a car is selfish, it's not.
được cái xe ô tô cái đấy ích kỷ nó không
He's not born with good fortune, kids. He's selfish.
sinh được Phước đâu các em ạ Nó ích kỷ
A generous heart generates blessings.
mà tâm quảng đại thì sinh ra phước
That's why she has a son.
báo thế cho nên là cô cũng có một cậu
My son went to work first, working as a hired hand.
con trai đi làm trước đi làm thuê bây
I don't work as a hired hand anymore.
giờ thì không không làm thuê mấy nữa
I'm not going to work for someone else anymore; I'm going to work for myself.
không làm thuê nữa đi làm cho mình cô
They also said that when the child goes to work, then the person named Linh...
cũng nói là con đi làm ấy thì cái ng Lnh
salary, the day I get my salary, when I...
lương ấ cái ngày lĩnh lương con khi con
When you get your salary, you have to keep it.
cầm được cái đồng lương Con phải để cái
If you divide your wallet into several compartments, then...
ví của con ra làm vài bang ngăn thì con
You must immediately put that money in.
phải lập tức lấy cái tiền đấy cho vào
On one side of this wallet, and on the other side...
bên một bên cái ví này đã một bên này để
What can I do to give my children that money?
làm gì để cho con cái tiền đó con để con
for dad and mom when mom and dad
cho bố cho mẹ khi bố mẹ
I need it when I
cần cho em khi em
It is necessary to perform good deeds such as making offerings.
cần và để làm các việc thiện như là cúng
Then, after paying respects to the Three Jewels and performing good deeds,
dường tam bảo rồi làm các việc thiện thì
First, when you have money, you have to give it to them.
đầu tiên con có tiền con phải đưa sang
That's all done. What are you planning to do next?
đấy đã xong rồi con tính đến việc gì thì
personality and in the child's way of thinking
tính và trong cái tư tưởng của con con
To make money, you must have that intention.
làm ra tiền con phải có ý định như vậy
Then the benevolent gods and spirits will...
thì chư thiên thiện thần người ta mới
The assembly is for oneself and for one's heart.
hội trì cho mình được và cái tâm mình
Only by being kind can one preserve wealth.
thiện như thế nó mới có thể giữ gìn tài
inherit and develop assets for their children.
sản và phát triển tài sản cho con được
So, if you do the same, will you not be affected later?
thế và cậu cũng làm thế thì sau này chưa
I know, but up until now, the assets have also...
biết Nhưng đến hiện tại thì tài sản cũng
Future developments are unknown because...
phát triển sau này thì chưa biết Tại vì
Each person has their own profession, and luckily they earn a little money.
mỗi cái mỗi nghiệp nh may lại có tí tiền
What if it forgets about it again? But...
rồi nó lại quên đi thì sao thế nhưng mà
As of now, it doesn't
tính đến thời điểm hiện tại thì nó không
difficulties in making a living and
khó khăn trong việc à làm ra kinh tế và
To protect the property, that's why she gave the order.
giữ gìn tài sản thế cho nên là cô dặn từ
when he was working as a hired hand outside
lúc mà mà mà anh đi làm thuê nay ngoài
She was 30, then 31, then 31, then 32, and while working as a hired hand, she managed to save money.
30 rồi 31 31 32 mà đi làm thuê cô đã giữ
She gave the instructions right away, so work diligently and keep working.
cô đã dặn ngay rồi chăm chỉ làm và làm
You must have a purpose, you must have something.
con phải có cái mục đích đấy phải có cái
That was the purpose, and I never thought about it.
mục đích Đấy Và không bao giờ nghĩ đến
It's a shame to bother your parents, if you even think about it.
việc làm phiền bố mẹ nhá Nếu mà nghĩ đến
Don't bother the parents of that person who thinks so.
làm phiền bố mẹ cái người nào ấ mà nghĩ
They're always planning to take their parents' money.
cứ nhăm nhe là mang tiền của bố mẹ mang
If the parents' house is mortgaged, then that person...
nhà của bố mẹ đi cắm thì cái người đấy
They'll go bankrupt sooner or later, and sooner or later...
sớm muộn cũng phá sản mà sớm muộn cũng
What's mine is gone, and what's mine is gone too.
hết của mình cũng hết mà của bố mẹ cũng
That's all. So when you make money...
hết thôi Thế cho nên là khi làm ra đồng
Money should be used to serve one's parents.
tiền thì phải mong muốn phục vụ bố mẹ
We have to do something, we have to take care of them.
phải làm sao đấy phải phải chăm no cho
If parents are the ones we long for, then...
bố mẹ được mình mong mỏi như thế thì cái
My heart is already blessed; you understand this point, children.
tâm mình đã có phước các em rõ chỗ này
Not yet!
chưa đấy nhá
This is what the Buddha taught. This is...
Đấy thì đây là lời Phật dạy mà Đây là
the Buddha's teachings that we hear
lời Phật dạy mà chúng ta nghe thấy lời
The Buddha taught that having complete moral principles does not mean having them.
Phật dạy có đầy đủ đạo lý không có đầy
Goodness is not enough, morality is not enough.
đủ thiện không đầy đủ đạo lý đầy đủ
Good deeds will be rewarded with blessings, that's all, and she...
thiện thì sẽ được Phước thôi thế và cô
Seeing that as the right thing to do, the children
thấy cái việc đấy là là đúng là các con
She practices it too. Then there's one left.
cô nó cũng thực hành đấy Thế thì còn một
You too, I'm sure, are also studying, just like...
bạn nữa thì cũng chắc học học cũng như
These are the students here who go to university, but they do it themselves.
là các em ở đây đi học đại học nhưng tự
Go work part-time, and do part-time work first.
đi làm thêm và đi làm thêm đấy đầu tiên
He's my older brother, supporting me through university because he's staying at home.
là anh nuôi em đi học đại học vì ở nhà
She doesn't stay home to work, so she...
cô thì cô không ở nhà đi làm cho nên cô
I gave it to my older brother, my eldest son.
giao cho ông anh là anh anh con trai lớn
If the mother isn't home working to support the child, then...
là mẹ không ở nhà đi làm để nuôi em thì
I have to stay home, I have to work, I have to support the family.
con phải ở nhà con đi làm con phải nuôi
I'm studying, that's my child's duty, and this guy...
em ăn học nhiệm vụ của con thì anh này
I happily accepted her offer, but then there was a
rất vui vẻ nhận lời cô thì lại có một
Phuoc is the guy who has two children.
cái Phước là cái anh nhà cô có hai con
As for the boys, this older brother has been like that since he was little.
trai thì cái anh lớn này từ lúc anh còn
He was still in middle school and high school when he had...
còn còn còn học cấp hai cấp ba anh đã có
Once you have that awareness, you'll be able to do it yourself when you start working.
ý thức rồi sau này con đi làm con sẽ tự
As for this house, Mom, just leave it to me.
lập còn cái nhà này thì mẹ cứ để cho em
I'm not taking the house, I don't have it.
con không lấy nhà đâ con không có thì
I'm renting, I'm living here, I'm not taking anything, I'm not fighting over anything.
con đi thuê con ở không lấy không tranh
Don't compete with her, okay?
giành với em nó không tranh giảnh Thế
Therefore, life has many aspects.
cho nên là cuộc đời nó cũng có nhiều cái
That's generous, and when it's given to you, you...
rộng rãi thế và khi giao cho anh là anh
If you go to work and I have to support you, I'll agree.
đi làm anh phải nuôi em là anh nhận lời
He immediately accepted the offer, but then he left.
ngay Anh nhận lời ngay mà cái lúc anh đi
Some hired workers have to work 20 hours a day.
làm thuê có ngày phải làm 20 giờ trên
I worked at several different places in one day, and I'll tell you about it later.
một ngày đi làm mấy chỗ liền mãi sau kể
I only found out about this from my aunt because ever since...
chuyện với cô cô mới biết đấy vì từ khi
She had infiltrated the ideology.
cô đã đã đã đ đưa thâm nhập cái tư tưởng
This is already in my head. That means I'm doing it.
này vào trong đầu rồi Tức là mình làm
We must have the intention to do it in order to serve.
mình phải có ý định làm để mà phụng
Taking care of parents while they go to work requires extra support.
dưỡng cha mẹ mà để cho đi làm phải chăm
I've already given enough to my family and now I know how to provide for them.
no cho gia đình rồi biết cung cấp rồi
To know how to make offerings to the Three Jewels, one must also know how to give.
biết cúng dường tam bảo phải biết cho đi
If you only work to serve yourself, then it's...
chứ đi làm chỉ để phục vụ mình thì nó
That's too narrow-minded. If I think I'm only keeping it to myself...
hẹp hòi quá Nếu mình nghĩ mình chỉ để
If you only serve yourself, you will earn it.
phục vụ mình thôi thì mình sẽ kiếm được
That's rare, isn't it? I'm back to serve everyone.
ít có đúng không Mình về để phục vụ mọi
Newcomers earn more than that.
người mới kiếm được nhiều chứ đấ thế cho
So he always had the mindset that home is
nên là anh có tư tưởng luôn là nhà là
I didn't take the house so that my younger sibling could go.
con không lấy nhà là để cho em con đi
As a child, you will become poor; you will have to take care of yourself.
làm con sẽ tự nghèo Con sẽ tự lo cho con
If there is any, the child will enjoy it, so...
mà có thì con sẽ tự hưởng thế cho nên
when I was given the responsibility of raising my younger sibling.
khi mà được nhận nhiệm vụ phải nuôi em
He had to take on extra jobs at several places on his own.
là anh phải tự đi làm thêm làm mấy chỗ
So I immediately set about supporting my younger sibling's education, and then...
liền để nuôi em đi học đấy thế và khi mà
Even though my brother supported my education, I still managed to do it myself.
em được Anh nuôi đi học thì cũng tự mình
I want to go to work so I don't have to take the money.
mong muốn đi làm để không phải lấy tiền
He also works part-time; he also works part-time.
của anh cũng đi làm thêm đấy cũng đi làm
And then he said later that
thêm thế là về sau anh thì bảo rằng là
Mom, he doesn't need the money now, I'll go by myself.
mẹ ơi giờ nó không cần tiền con tự đi
I paid for it, so is that in...?
làm nó tiền học rồi Thế có phải là trong
Shouldn't families set an example for each other?
nhà thế làm gương cho nhau phải không
That means they must have had that intention.
Tức là người ta phải có ý định như vậy
Then what the Buddha taught is correct because...
đấy Thế thì Đức Phật dạy là đúng bởi vì
She also said that many people have applied it.
cô cũng bảo bao nhiêu người áp dụng mà
It can be applied to everyone, though each person has their own preference.
áp dụng đều được mà Thì mỗi người mỗi
It's fate, not the cause.
nhân duyên chứ không phải là nó Nhân
Everyone has their own kind of luck.
Duyên nó giống nhau mỗi người có một cái
Good fortune, that good fortune comes out in the form of...
Phước thì cái Phước nó ra cái cái cái
Those are different fruits, kids.
cái cái cái quả khác nhau đấy Các em ạ
So here's what I'm sharing with you:
Thế thì ở đây cô chia sẻ với các em là
The children must make a vow and offer a sacrifice.
các em phải phát nguyện phát nguyện cúng
three-robed
dường tam bào
It must be in your heart that you desire it.
phải trong tâm mình phải mong muốn mình
to accumulate wealth to support one's parents
làm ra tài sản để phụ sự cha mẹ phải
Parents who fail to provide for their children take responsibility.
không nuôi dưỡng cha mẹ nhận trách nhiệm
My parents will be the ones to take care of my father.
với cha mẹ mình sẽ là người chăm sóc cha
I will take care of my parents.
mẹ mình mình sẽ phụng dưỡng cha mẹ mình
It must have that awareness for us to...
nó phải có cái ý thức đó thì chúng ta
Phuoc was just born, kids.
mới sinh ra Phước được các em ạ phải
No, then I'll go get help, I'll go help.
không Rồi mình đi cấp đỡ mình đi giúp đỡ
Then we have to nurture that
đấy thì mình phải nuôi dưỡng được cái
That is the mindset, and only then will that mindset arise.
tâm ý đấy thì cái tâm ý đấy nó mới sinh
Let's do good deeds as she said before, all of them.
ra phước như lúc trước cô nói mà tất cả
Suffering is caused by one's own mind.
là do tâm mình mà mà khổ đau cũng là do
Your inner happiness comes from within.
tâm mình hạnh phúc cũng do tâm mình thì
Kindness gives rise to happiness.
cái thiện tâm nó sinh ra hạnh phúc cái
An unwholesome mind gives rise to suffering.
bất thiện tâm thì nó sinh ra khổ đau cho
So when we want to make money,
nên khi chúng ta muốn làm ra tiền thì
We must use sources of goodness.
chúng ta phải dùng những cái nguồn Thiện
This is the heart, a kind heart that makes money.
Tâm này nhá Thiện Tâm làm ra tiền để
Serving in this way means serving one's parents.
phụng sự như vậy phụng sự cho cha mẹ cho
my family and everyone else
gia đình mình và rộng cho tới mọi người
See? When we make money, we have to...
thấy không Mình làm ra tiền mình phải
If you want to serve in that way, then it
mong muốn mình phụng sự như thế thì nó
She will have the opportunity to make money and she will return.
sẽ có nhân duyên làm ra tiền và cô quay
Let's get back to what you guys were talking about.
trở lại với cái việc mà các em nói là
The students want to start a business on Facebook.
các em muốn kinh doanh về trên Facebook
At your age, you shouldn't try to use TikTok.
tiktok thì ở tuổi các em các em đừng cố
If it's fixed, then the students will be limited.
định nó cố định thì các em bị hạn chế
The most fortunate thing is that the children have followed the path of cultivation.
nhân duyên nhất là các em đã tu theo
After asking the Buddha, you should ask like this:
Phật rồi thì các em nên xin như thế này
Because the merits from previous lives are different.
Tại vì cái Phước kiếp trước nó khác nhau
It's not like people just keep going to the temple.
mà không phải là người ta cứ đi kinh
When online business owners see money, they immediately want to go.
doanh online thấy có tiền là mình đòi đi
I don't have the online business.
kinh doanh online mình không có cái
It's fate, but I might have that fate.
duyên đấy Nhưng mình có thể có cái duyên
Is it different? It's like I just keep...
khác có đúng không giống như là mình cứ
I was a good student in school, but...
đi học mình thì học giỏi thế nhưng mà
I saw someone who won a math award.
thấy người ta được giải thưởng toán tốt
If you keep trying like that, you'll get into the math exam.
như thế kia cứ cố gắng đi thi toán có
That's impossible, I haven't.
được đâu không khả năng thế nh Mình chưa
It is possible that the good fortune will come from selling goods.
có khả năng cái Phước báo đi bán hàng
They just keep borrowing money online to invest.
online lại cứ thế mà đi vay tiền đầu tư
If you sell online, there will come a time when it doesn't work out.
b bán hàng online thì đến lúc nó không
What do you get out of this? That's why she teaches here.
được cái gì thế cho nên ở đây cô dạy các
My orientation is this: I am a Buddhist.
em định hướng như này mình là nhà phật
I already know, but the Buddha just keeps doing it.
mình biết rồi mà con bạch Phật cứ làm
When it comes to doing good deeds, these children of the White family are like this, my child.
việc thiện thì các em Bạch thế này con
I offer this merit to the Buddha.
bạch Phật con hồi hướng cho con
The following karmic connections arise.
được phát sinh những nhân Duyên phù
Suitable for children to enjoy and be able to do.
hợp để cho con yêu thích và làm được các
The act of generating income, that is
việc khiến cho có thu nhập nh Tức là
I don't know what kind of job I want to do.
mình chưa biết mình làm cái nghề gì cho
So now we must dedicate that
nên bây giờ mình phải hồi hướng về cái
some kind of blessing
cái cái cái cái cái phúc báo nào đó của
I already had it before. If the child does it...
mình đã có từ trước Nếu mà con làm cái
If something good can develop, then...
gì mà là Thiện nó phát triển được thì
Let me dedicate the merit to that so that it may flourish.
cho con hồi hướng về đấy để cho nó phát
to improve so that my child can find a suitable job.
triển lên để cho con có công việc phù
economic development without failure
hợp phát triển kinh tế không bị thất
Is it possible to divest assets? It requires permission.
thoát tài sản có được không Nó phải xin
That's how it is for the kids.
như thế các em
Otherwise, I wouldn't know what I was asking for.
ạ Chứ không thì không biết là mình xin
What? This girl has a son.
cái gì đâu Đây cô có cái cậu con trai
Secondly, it's the same for him; he's in 12th grade and he's getting higher.
thứ hai cũng thế nó học lớp 12 nó V lên
He asked her, "Mom, I'm going to take an exam now."
nó hỏi cô này mẹ bây giờ con đi thi cái
How would Mom know I was going?
gì bảo mẹ làm sao mà biết được con đi
What exam are you taking?
thi cái gì bâ
Now Mom doesn't know what Thi is.
giờ mẹ không biết được là con Thi cái gì
That would be appropriate, then I'll just pray to Buddha.
sẽ phù hợp thế thì thôi con cứ bạch Phật
I beg you, please let me go, Tâm, I love you.
Con xin là thôi cho con Tâm con yêu con
just keep
con cứ
Whatever it has, I'll do good deeds first, then...
nó có cái gì thì con làm thiện xong con
I dedicate this merit to my child, please let my child see it and give it to me.
hồi hướng này cho con xem cho con xin
Dedicate the merit to the child so that he may develop good karma.
hồi hướng về để cho con phát sinh nhân
It is fate that allows the child to like and love.
duyên để cho con yêu thích và và yêu
I like to have a profession that suits me.
thích được cái nghề gì đó phù hợp với
Let me take the entrance exam there. That's right.
con để cho con thi vào đấy thế Đúng là
He only took about a month to get it.
cậu ấy chỉ trong vòng khoảng tháng nhân
Fate brought him together, and he liked a particular profession.
duyên đến với cậu cậu thích một cái nghề
So you're going to learn that trade? Is that right?
thế Cậu đi học cái nghề đấy Thế có phải
We shouldn't blindly follow what others are doing.
là mình đừng cố định theo người ta mà
I have to use my luck.
mình phải dùng dùng cái Phước của mình
Let me dedicate the merit I have accumulated over time, along with my past blessings.
để mình hồi hướng cộng với cái Phước cũ
Is it my fault? I dedicate this to you.
của mình phả không Con xin hồi hướng cái
This blessing is for example: You children have come here to study and practice.
Phước báo này ví dụ Các em về đây tu học
How much merit is accumulated in a day?
một ngày được bao nhiêu công đức thì các
My dear Buddha, today I have created so much...
em Bạch phật Hôm nay con tạo ra bao
I dedicate all the merits I have accumulated to you.
nhiêu công đức thì con hồi hướng cho
economic development work of the world
công việc phát triển kinh tế của con thế
From the past to the present, from previous lives to this life.
Từ trước tới từ kiếp trước cho tới kiếp
What kind of work are you capable of doing now?
nay con có khả năng làm cái việc gì mà
That was a good deed. That made me...
việc đó là Thiện Việc đó khiến cho con
economic development
phát triển được kinh
This makes the child enjoy being public.
tế khiến cho con yêu thích được công
Regarding this matter, I would like to dedicate the merit to that matter.
việc thì con xin hồi hướng về cái việc
That is to create the conditions for the child to develop.
đó để cho con phát sinh nhân duyên phát
Give birth to a child with the right destiny for that matter.
sinh cho con nhân duyên để cái việc đó
It appeared so that the child could do it.
nó xuất hiện để cho con có thể làm được
That profession, that job is for my child.
cái ngành nghề đó công việc đó cho con
Develop the economy so that our children can have enough to eat.
phát triển kinh tế để cho con còn no
To provide for one's parents and to feed one's family.
được cho cha mẹ no cho gia đình phải
no, and have the means to make offerings.
không và có phương tiện để cúng dường để
living the life of a lay Buddhist at home.
sống đời người cư sĩ Phật tử tại gia
To be happy, to be at peace, that's enough.
được hạnh phúc được an lành thế là được
Not yet. So who hasn't had a partner yet? Who hasn't been in love yet?
chưa Thế thì ai chưa có ai chưa yêu
Whatever profession you like, it will naturally develop.
thích cái nghề gì Tự nhiên nó sẽ phát
A karmic connection has arisen, my dear children, someone has come.
sinh nhân duyên Các em ạ có người đến
Help! Someone will come and give advice, and then I'll be there too.
giúp có người đến khuyên rồi có mình lại
Think for yourself because of the karmic reward.
tự tư duy ra nữa tại vì cái Phước báo mà
It's like this, C for example.
Đó nó giống như thế này là C lấy ví dụ
Here are some wallets for the kids.
cho các em nà ví
For example, let's say we plant a tree.
dụ như là chúng ta trồng được một cây
Mangoes. Then all we know is that they...
xoài Thế thì chúng ta chỉ biết là chúng
I hope this mango tree will bear fruit.
ta mong cho cây xoài này nó có quả Thôi
And so we went to school, we started.
thế và chúng ta đi học chúng ta bắt đầu
I just took care of it, but which branch is it growing from?
mới chăm sóc nó thế còn nó ra ở cành nào
Whichever branch produces mangoes is a matter of fate.
lá nhánh nào nó ra quả xoài đấy là duyên
It's its, not B. Today I regret...
của nó chứ không phải B Hôm nay tôi tiế
Give me five scoops of water, okay? It must rise tomorrow.
cho năm gáo nước nhá Ngày mai phải mọc
Is it possible to make mangoes from this location?
đúng quả xoài ra ở chỗ này có làm được
That's not right, is it? Do you guys agree?
đâu có đúng không Các em có thấy đúng
No fruit grows in the right place.
không nào mọc đúng quả xài chỗ
If it doesn't grow here, then I
này nó không mọc ra ở chỗ này thì mình
Suffering? Well, then we're the same.
đau khổ à Thế thì cũng vậy thì chúng ta
Just dedicate the merit you've earned to yourself.
chỉ hồi hướng cho cái Phước báo cho mình
Just getting into business, right?
vào cái công việc làm ăn thôi phải không
Then it must generate factors.
Thế thì nó phải phát sinh ra những nhân
Fate makes me fall in love with something.
duyên khiến cho mình yêu thích một cái
something that suits my development
việc nào đó phù hợp cho mình phát triển
The Emperor's protection was based on the economy.
được kinh Đế bảo toàn là kinh tế chứ
Many people say we don't need to respond.
nhiều người á thì chúng ta không hồi
Such directions are merely wishful thinking.
hướng như thế lại toàn là chỉ mong muốn
Okay, so that's all about snacking and eating.
thôi thế là toàn nào mà ăn vặc cái việc
It's just bankruptcy, so it's just a matter of returning the funds.
phá sản thôi cho nên ch chỉ hồi hướng
Let your child pursue a career that suits them.
cho con làm được cái nghề gì phù hợp với
economic development while preserving resources
việc phát triển kinh tế giữ gìn được tài
The products are fully available to serve the needs of parents and family.
sản đầy đủ phục vụ được cho cha mẹ gia
The temple does good deeds, right?
đình làm được các việc thiện phải không
That is a dedication of wisdom.
đấy Thì đấy là một lời hồi hướng Trí Tuệ
It's because you need to learn about cause and effect, not just do that.
Do học hiểu nhân quả nha đấy chứ đừng
Don't be too rigid. Then today...
đừng đừng vận dụng cứng quá Thế thì hôm
For example, today I'm working as a salesperson.
nay ví dụ hôm nay em là đi làm bán hàng
I'm a TikToker, I sell things.
tiktok cơ ch em là một tiktoker em bán
For example, if it's an item, I'll just have it tomorrow.
hàng chẳng hạn thì ngày mai em cũng cứ
Development means allowing children to develop certain qualities.
phát triển là cho con phát sinh những
The right circumstances for the child to develop.
nhân duyên để cho con phát triển được
It's about economics, not necessarily about that.
kinh tế chứ không có nhất thiết là phải
With this sale, we can
một cái bán hàng này chúng ta có thể
Change careers if we are lucky.
chuyển nghề Nếu mà chúng ta có phước cái
Maybe other jobs are better, right?
nghề khác có khi tốt hơn phải không cho
Therefore, we should always dedicate the merit to
nên luôn luôn chúng ta chỉ hồi hướng cho
I am blessed with abundant good fortune.
mình đầy đủ phát sinh đầy đủ phước báo
The circumstances arise to enable the work to be done.
phát sinh nhân duyên để để có các công
to be in accordance with one's blessings
việc phù hợp với Phước báo của mình
This will enable me to develop economically.
khiến cho mình được phát triển kinh tế
Protect assets from loss.
giữ gìn tài sản không bị thất thoát tài
products to ensure service with good intentions.
sản để đảm bảo được thiện tâm phục vụ
Parents, family, and those with the means should do it.
cha mẹ gia đình và có điều kiện thì làm
It's good for society to make offerings and then leave.
tốt đẹp cho xã hội đi cúng dường rồi đi
Is that for charity? I just...
cho đi từ thiện phải không đấy mình chỉ
That's all I want to do to accumulate wealth.
mong muốn làm ra tài sản như thế thôi
So, if I create wealth, they don't take it seriously.
Thế mình làm ra tài sản thì không phục
What was the matter with that incident, Dad?
vụ việc đó thì việc gì đ đúng không cha
Mom, then family, right? Then come here.
mẹ rồi gia đình rồi đúng không Thì đến
It's all about society; what's the point of having a lot of money anyway?
xã hội thôi chứ nhiều tiền thì để làm gì
Is that right? Then the reply...
đâu đúng không nào đấy thì cái lời hồi
You guys just do it this way.
hướng này của các em các em cứ làm một
If you do good deeds, it will find its way in there to do them.
việc thiện thì nó sẽ chui vào đấy làm
When you do good deeds, it ends up in the form of blessings.
việc thiện thì nó lại chui vào đấy Phước
They crawled back in there, and that's how it kept happening.
lại chui vào đấy thế là nó cứ phát sinh
It's just fate that brings people together. That's why it's called that.
ra nhân duyên thôi Thế cho nên mới gọi
They say that in business, you have to meet people.
là người ta nói là làm ăn thì phải gặp
That was the opportune moment.
thời đấy gặp thời chính là cái lúc nhân
It's fate, kids. Everyone experiences that.
duyên đấy Các em ạ thì ai cũng thế thôi
If you're lucky, then it's because fate has brought you this opportunity.
nếu có phước thì là là cái duyên nó đến
If you don't have good fortune, then good luck will come your way.
phải không có phước thì duyê nó đến nhá
Therefore, we are not fixed here.
Thế cho nên ở đây chúng ta không cố định
That means we just have to do business online.
là chúng ta cứ phải kinh doanh online
not a non-fixed business like
không phải kinh doanh không cố định như
Okay, if we only have fixed options like this...
thế nha nếu chúng ta chỉ có cố định như
And yet, while we're doing the review...
thế mà trong khi đó chúng ta kiểm điểm
We realize that we haven't received the blessings we deserve yet.
thấy Phước báo của chúng ta là chưa có
I'm delighted that there's no way to do it yet.
hoan hỉ chưa có cái cách nào mà làm
We can do marketing, but we keep focusing on that.
marketing được mà chúng ta cứ dồn về đấy
Well, we're going to find ourselves stuck.
thôi thì chúng ta sẽ thấy bị bế tắc phải
No, while we have that
không trong khi đó chúng ta lại có cái
If there were other options, we wouldn't develop them.
khác được thì chúng ta lại không phát
Huy got that house, so what's the answer to this question, teacher?
huy được nha đó thế th câu hỏi này cô
answer as
trả lời như
So, I'll answer your next question, Tâm.
vậy cô xin trả lời câu hỏi tiếp theo tâm
Is it a matter of being rational or relying on others? Excuse me, miss, how?
lý hay ỷ lại người khác Thưa cô Làm sao
To break free from the mentality of relying on others.
để thoát khỏi tâm lý ỷ lại người khác ạ
This is too easy, isn't it, miss?
Cái này thì dễ quá mà phải không giờ cô
Just give the restaurant this kind of thinking.
chỉ quán cho quán thế này nhá tư duy
If you observe a child like this, they will...
quán sát thế này một đứa trẻ con thì nó
We have to rely on others.
phải dựa vào người
Is the person watching it correct?
người trông nó có đúng
There are nothing it can't do.
không có những việc nó không làm được cứ
Someone has to make it. What about when...
phải người ta làm cho nó cơ Thế còn khi
It grew up and then it did it itself.
nó lớn lên rồi Nó lại tự làm
Now that we have it, we want to...
được thế bây giờ chúng ta muốn chúng ta
Is it something that can be done by someone or something that requires someone to do it?
là cái người làm được hay là người phải
to let someone else do it for you.
để người khác làm hộ
I have to be able to do it, right? No
mình phải làm được chứ đúng không Không
These are the things we need to help with.
những thế mà chúng ta cần phải làm hộ
For many people now, a store
cho nhiều người bây giờ nhá một cửa hàng
Then the store manager...
thì người trưởng cửa hàng đấy thì có
You have to be capable to raise them.
phải là phải có khả năng mới nuôi được
several workers
mấy công nhân
But if it's something we have to do, we have to create it ourselves.
chứ khả năng mình phải làm ra mình phải
Knowing how to calculate store development
biết tính toán cửa hàng Phát triển để
I employ several workers, right?
mình nuôi được mấy công nhân phải không
Then one company would have to support many people.
Thế thì một công ty thì phải nuôi nhiều
workers and a general secretary?
công nhân thế và một tổng bí thư thì
We must take care of all the people in
phải lo được cho toàn thể nhân dân trong
Does this country want to do it now?
đất nước này thế bây giờ có muốn làm
Those who rely on others will forever remain dependent.
người ỷ lại thì mãi mãi nó chẳng qua chỉ
They are just children and haven't developed.
là người trẻ con thôi không phát triển
Is that correct? I rely on something.
được có đúng không Mình ỷ lại một việc
When I was little, I knew that this seed would produce that fruit.
nhỏ mình biết nhân này nó sẽ ra quả kia
If we rely on others, we will suffer.
mình ỷ lại cho người khác thì mình sẽ bị
living dependently and, of course
sống dựa dẫm phụ thuộc và đương nhiên
Dependence, reliance, it is life.
dựa dẫm Phụ thuộc nó là đời sống của
The people below are not part of life.
người ở dưới không phải đời sống của
people
người ở
That's not life.
trên phải không không phải là đời sống
of the leader, therefore, the mindset
của người lãnh đạo cho nên tâm lý tâm ý
Dependence is the mindset of those who have to
ỷ nại là tâm ý của những người mà phải
Living dependently, relying on others, is the way of life.
sống phụ thuộc tâm ý ỷ lại là phải sống
We are dependent, so we must break free from it.
phụ thuộc cho nên chúng ta rứt khỏi cái
Let's take the initiative and deal with the consequences.
nhân quả đi Chúng ta hãy lên chủ động
A proactive person is always proactive.
người chủ động luôn luôn chủ động thì
We will have the opportunity to receive blessings.
chúng ta sẽ có cơ duyên Phước báo lo
It is given to everyone, and that person is the only one who is entitled to it.
được cho mọi người và người đó mới là
Strong people take control of their own lives.
người mạnh mẽ làm chủ cuộc đời mình được
Whatever difficulties arise, that person
bất cứ khó khăn nào xảy ra thì cái người
People can also overcome it if they take the initiative, but
chủ động người ta cũng vượt được nhưng
The dependent person cannot overcome their dependence.
cái người ỷ lại bị phụ thuộc không vượt
That's not right, is it? And it's not a mausoleum.
được đâu có đúng không và không lăng
That's why it's in Buddhism.
động đấy thế cho nên ở trong nhà Phật
Then, when they call the Buddha, that's what he taught.
thì gọi Đức Phật thì dạy thế
This person must proactively do good deeds.
này tự mình phải chủ động làm việc thiện
Buddhists are always in a position of authority.
nhà phật là luôn luôn ở trong tư thế chủ
proactive thinking, proactive decision-making
động chủ động tư duy chủ động quyết định
There is no longer any mindset of dependence.
chứ không còn một Tâm thái nào ỷ lại nữa
Okay, so that's why she said that when one
nhá Thế cho nên cô nói là khi một cái
When our dependent mindset emerges, they
tâm ỷ lại của mình xuất hiện thì chúng
Let's analyze its cause and effect.
ta hãy phân tích về nhân quả của nó mà
She said that karma hasn't arrived yet.
cô nói rằng nhân quả chưa phải là đến
Where did this karmic connection come from?
lúc ngay đâu mà nhân duyên nhân duyên
That means when we have a dependent mindset, it
tức là khi mình có tâm thế ỷ lại thì nó
It will give rise to a single entity.
sẽ phát sinh ra một mình là một cái nhân
Fate dictates that one must be lower in status than others.
duyên là phải ở thấp hơn người khác
The fact that we can't develop that is the problem.
không phát triển được cái đấy mới là cái
The danger keeps arising.
nguy hiểm nó cứ phát sinh ra những cái
It's just fate; fate is something we don't cultivate.
duyên thôi cái duyên là mình không phát
She only gave an example.
triển được ví dụ Cô chỉ nói ví dụ thôi
I left this morning.
sáng ngày hôm nay đi
I woke myself up so I could go to work today.
làm mình dậy mình hôm nay đi làm xong là
I have an interview there.
đến đấy Mình có một cuộc phỏng vấn à
I have an interview today.
mình hôm nay mình đi có một cuộc phỏng
My problem is, I'm applying for a job after waking up from sleep.
vấn để mình à mình xin việc sáng dậy ngủ
Wake up, Mom, cook some noodles for me. I'll eat.
dậy mẹ nấu cho con bắt mì Con ăn
Tomorrow morning Mom has to wake up early to cook noodles.
ấy sáng mai mẹ phải dậy sớm Mẹ nấu mì
Feed the baby, or Mom has to wake up early tomorrow morning.
cho con ăn hay sáng mai mẹ phải dậy sớm
Mom's going to buy some food for you to eat. Okay, done.
mẹ đi mua đồ cho con ăn nhé Thế xong này
Let me go now, Mom, remember that, okay?
để con còn đi đấy Mẹ nhớ đấy nhá không
It's because the child missed an opportunity and developed a dependent mindset.
phải con nhỡ việc đấy mà tâm thái ỷ lại
Because my job is...
vì cái công việc của mình nó là công
having to proactively choose your position in the exam
việc phải chủ động cái vị trí mình thi
I was the one who initiated it, but I was being overconfident.
vào nó là chủ động nhưng mình lại có ỷ
That's why I wasn't lucky enough for it to happen.
lại cho nên mình không đủ duyên nó phát
It's about creating karmic connections, my dear children, not about...
sinh nhân duyên Các em ạ Chứ không phải
It depends on where you have the knowledge. It is
nó phụ thuộc vào kiến thức đâu Nó là
blessings
phước
A knowledge report must also include blessings.
báo kiến thức rồi nó phải kèm theo Phước
The newspaper said, "Knowledge brings blessings."
báo Có kiến thức thì có phước báo đúng
One cannot gain knowledge of the Four Noble Truths without having accumulated merit.
không có phước báo mới có kiến thức Tứ
But that knowledge and that blessing...
Thế nhưng mà kiến thức và phước báo đấy
It keeps changing like this now.
nó lại thay đổi liên tục thế bây giờ
in a place where people are also blessed
trong cái chỗ mà người ta cũng có phước
People only get to go when they have enough qualifications like
người ta mới được đi đủ bằng cấp như
Even those who are lucky enough to take the exam are considered fortunate.
mình người ta cũng có phước mới đi thi
together with me, but the night before, the person
cùng với mình nhưng tối hôm trước người
I told Mom, "Mom, I have an exam early tomorrow morning."
ta bảo mẹ ơi mẹ Sáng mai con đi thi sớm
So when I wake up, I'll cook for myself.
nên con dậy con sẽ nấu ăn cho con xong
I'll cook for Mom too, I'll wake up early.
con nấu cả cho mẹ nữa con sẽ dậy sớm
I've finished, so I'll leave Mom's portion on the table.
xong rồi con để phần mẹ ở trên bàn đấy
The child goes first, then the mother teaches, and the mother eats.
con đi trước thế mẹ mẹ mẹ dạy thì mẹ ăn
Then Mom will go after, okay? He passed because of him.
sau rồi mẹ đi sau nhé mài nó đỗ vì nó
He proactively gave alms, while the other guy...
chủ động chủ động bố thí còn anh kia
If we have to be dependent, then the job now...
phải lệ thuộc thì bây giờ cái công việc
If it belongs to someone else, they want to make it their own.
của người ta người ta lại muốn làm một
The job of a manager is to manage
công việc của người quản lý quản lý là
We have to be proactive, right, Phuoc?
phải chủ động có đúng không phải Phước
It is all about proactive blessings that make one a better person.
Toàn là phước báo chủ động mới làm người
It's manageable, but it's the blessing of those who rely on others.
quản lý được chứ Phước của người ỷ lại
They're just henchmen, only there to be ordered around.
thì chỉ là tay sai thôi Chỉ sai bảo thôi
Just follow the instructions. As for the proactive person...
Làm theo thôi Còn cái người chủ động
Only then can people do these things.
người ta mới có thể làm được các cái
The job of management, right? Do you guys see?
việc mà quản lý chứ Thế các em có thấy
It's true that those are the people in the class.
đúng là những người ở trong lớp lớp
Is the boss proactive? The lazy one?
trưởng có chủ động không cái ông mà lười
Is the laziest thing completely relying on others?
biếng nhất có phải là hoàn toàn ỷ lại
Not being passive is not the case. It's the same everywhere.
không bị động không Chứ ở đâu cũng thế
The blessings of being proactive are immense.
cái Phước báo của chủ động nó rất là lớn
Therefore, let's take the initiative in our work.
cho nên chúng ta hãy chủ động làm việc
If we do good, our path will be wide open.
thiện thì con đường của chúng ta sẽ rộng
Open up, kids! If you keep relying on it, the country will die.
mở các em ạ Còn ỷ lại nó là nước chết nó
It's poison for this life.
là thuốc độc cho cuộc đời này đấy có
Right? It killed me, it made me...
đúng không nó giết chết mình nó làm cho
My blessings are gradually diminishing.
phước báo của mình cứ thế hao tổn hao
The damage it inflicts is precisely the point of suffering.
tổn mà nó đẩy đúng đến vị vị trí khổ đau
and that passive voice is also associated with...
và cái bị động đấy người ta còn liên
Thinking about so many things... Is V sick because of something?
tưởng tới rất nhiều việc V Ốm có phải bị
Is it okay to be proactive when feeling unwell?
động không khỏe có phải chủ động không
Why should I let my heart get sick?
Tội gì mình phải để cho Tâm Mình ốm mình
We have to be proactive and persistent, right?
phải chủ động liên tục chứ đúng không ấy
Actively doing good deeds generates blessings.
chủ động làm thiện sinh ra phước báo bị
If we can't control lazy and dependent people, then we can't...
động nười biếng ỷ lại thì chúng ta không
Being born into a life of blessings is not a blessing.
sinh ra phước báo trên cuộc đời không
To be happy, you should be proactive.
được hạnh phúc cho nên các em hãy chủ
Acts of kindness, for example, the children going home.
động làm thiện ví dụ như là các em đi về
If monks practice meditation for one month and one day a month, then...
chùa tu tu tập 1 tháng một ngày thì có
It must provide intellectual benefits and
phải là mang lại lợi ích trí tuệ và
The blessings for the children are not, firstly,
phước báo cho các em không Thứ nhất là
The second initiative is that the students invite others.
các em chủ động thứ hai là các em rủ
others take an even more proactive role.
người khác thêm một phần chủ động nữa
Of course, Phuoc will be born with blood.
đương nhiên là Phước máo sẽ sinh đến với
Am I right? So when that person
mình có đúng không cho nên khi cái người
By being proactive, people can accumulate wealth.
chủ động ấy thì người ta tích lũy được
She has many blessings, for example, she is a woman.
nhiều Phước báo lắm ví dụ như cô là cô
always being proactive in things
là luôn luôn chủ động trong các việc
Good deeds must be proactive, right?
thiện phải chủ động chứ có đúng không Ví
For example, it's fate that she's sitting here talking.
dụ như cái duyên Cô ở ngồi ở đây nói
When it comes to talking to the kids, she also takes the initiative.
chuyện với các em là cô cũng chủ động đi
not proactively. If she doesn't have it...
chứ không chủ động Nếu cô không có cái
How can a proactive person reap the rewards?
nhân chủ động làm sao có cái quả được
Is this how we should sit here and share things?
ngồi đây chia sẻ thế này phải không đấy
Therefore, being proactive will lead to being in control of a passive situation.
cho nên là chủ động sẽ làm chủ bị động
He'll just follow along, okay?
sẽ là người làm theo thôi nha Thế cho
Therefore, we all need to abandon the mindset of relying on others.
nên tất cả chúng ta bỏ đi cái tư tưởng ỷ
When we see good deeds, we must take the initiative.
lại mà thấy việc thiện chúng ta phải chủ
Do it yourself first, then advise others.
động tự mình làm rồi khuyên người gì
I advise the person doing the work to abandon that idea.
khuyên người làm nha Bỏ đi Cái tư tưởng
Relying on others and addressing all members of the public.
ỷ lại á và Kính thưa toàn thể đại chúng
She had answered all four of their questions.
cô đã trả lời xong bốn câu họ hỏi
And if anyone in the audience has a saying...
V à nếu trong đại chúng mà có ai có câu
If you ask, she'll answer further.
hỏi thì cô sẽ trả lời tiếp nhé
Namo Buddha Shakyamuni.
nam mô phật bổ Sư Thích Ca Mâu Ni ạ Con
I would like to greet you, ma'am. Greetings!
xin được kính chào cô ạ Xin kính chào
All of you who are present at the event
tất cả các bạn đang có mặt trong buổi
I would like to send this tonight.
tối ngày hôm nay thì con xin phép gửi
When she came to the two questions, the first was when...
đến cô hai câu hỏi thứ nhất là khi mà
Sometimes when I'm out and about, there are also
thỉnh thoảng con đi đường thì cũng có
those times when I have free time, for example, driving.
những cái lúc con rảnh dỗi Ví dụ như lái
That car... at that time, I had the idea...
xe ấy ạ thì trong lúc đấy thì con có tư
Regarding France, or rather, the topics...
duy về Pháp Hoặc là những cái đề mục
The place where I practiced meditation the day before.
quán mà hôm trong hôm trước con tu tập
So, would that be considered a loss?
ấy thì như thế thì có được gọi là mất
experimental
chính nghiệm
no, and the second question
không và câu hỏi thứ hai
This is how the child asks permission to ask the teacher:
là cách để con xin phép được hỏi cô là
That's how to maintain those good habits.
cách để duy trì các thói quen tốt đấy ạ
Yes, thank you.
Dạ vâng ạ Xin Phát ạ Cô cảm ơn
[Clap]
[Vỗ tay]
Sometimes we are not every
à chúng ta đôi khi là không phải là mỗi
Driving on the road and thinking about something else.
lái xe trên đường và nghĩ sang việc khác
which we do a lot of work for
mà chúng ta làm rất nhiều việc đôi hầu
If you're constantly doing this kind of work, then you start thinking about it.
như toàn là làm việc này thì nghĩ đến
That's all. Is that right?
việc kia thôi Có đúng không Các
Whatever you have, that's all we have.
em chỉ có cái gì thì chúng ta chỉ có
What are the things we can do?
những cái gì thì chúng ta mới có thể làm
Let's think about each task and then give it a try.
việc nào nghĩ việc đấy là chúng ta thử
Let's review, for example, we are
điểm lại nhé ví dụ như là chúng ta đang
If you have to submit your homework after 90 minutes, then...
làm bài tập 90 phút phải lộp bài thì lúc
That way we'll be able to pay more attention.
đấy chúng ta sẽ chú ý được nhiều hơn
That's right, I couldn't pay more attention than a dog chasing me.
đúng không chú ý được nhiều hơn chó đuổi
dog
chó
Does biting mean you're not being chased away, and you have to bite?
cắn có phải không bị đuổi phải cắn còn
In addition, they do things like research.
ngoài ra thì làm các việc ví dụ nghiên
When it comes to saving science, people also pay attention.
cứu khoa học thì người ta cũng chú Tâm
That means those things are what people accumulate.
Tức là những cái gì đấy là người ta dồn
The mind must be focused on the person.
tâm thức vào người ta phải dồn vào mới
If you can do that, people will pay attention.
làm được việc đó thì người ta sẽ chú tâm
They're all piling everything into this, what else is there to do?
vào dồn hết vào còn những cái việc gì mà
People are doing this and doing that at the same time.
người ta vừa làm việc này lại vừa làm
If that's possible, people will immediately...
việc kia được thì lập tức người ta sẽ
Think about something else, is that right?
suy nghĩ đi cái khác có đúng không nà vì
He's sulking, like, for example...
nó dỗi mà đấy giống như là ví dụ như là
I was walking on this road, and there were people on both sides of the road.
mình đi ở trên đường này ở hai bên đường
It has lots of gold and silver to pick up.
nó có rất là nhiều vàng bạc để nhặt Thế
If this guy is still sulking, then he has to...
nếu mà tay này nó còn dỗi thì nó phải
He picked them up, didn't he? Both his hands were full.
nhặt chứ có phải không hai tay nó đầy
Then it didn't even pick it up, and what if...
rồi thì nó còn không nhặt chứ còn nếu mà
As long as he's still sulking, he'll keep picking it up, which shows his good intentions.
còn dỗi là nó sẽ còn nhặt thì cái tâm
Our consciousness is also called that.
thức của chúng ta nó cũng thế gọi là
The delusion arises on its own, it arises on its own.
vọng tưởng tự nó vọng đến tự nó vọng đến
when it lacks attention, it lacks a
khi mà nó không có chú tâm không có một
The capacity for focused attention is free from delusions.
cái năng lực của chú tâm thì vọng tưởng
It will interfere in this, it is us.
nó nó sẽ xen vào cái này là chúng ta
We must recognize the truth about the Mind and the
phải nhận biết sự thật về cái Tâm về cái
This means when the
thức này nhá tức là khi nào mà cái thức
This way, it doesn't push itself to its limits.
này nó không bị dồn làm hết khả năng của
It's delusional that it will interfere.
nó thì vọng tưởng nó sẽ xen vào đấy là
a rule
một quy luật
That's what we need to understand; only those
ấy chúng ta phải rõ như thế chỉ có những
Practitioners of spiritual practice cultivate the focus of their minds.
hành giả Tu Tập người ta tập Cái chú tâm
It's really high when people pay attention to it.
thật cao thì khi người ta chú tâm đến đó
Then nothing else will interfere, that's all.
thì không có cái gì xen vào nữa thế thôi
Besides that, we have to do the rest.
chứ còn ngoài ra chúng ta phải là làm
doing something that causes
việc làm một cái việc gì đó nó khiến cho
We are really paying attention, for example, to fear it.
chúng ta thật là chú tâm ví dụ sợ nó
If it's not finished, then just focus on that.
không Xong là chỉ có chú tâm vào đấy
No, but if Lai were to spend time...
thôi chứ còn nếu mà Lải giải thời gian
As soon as they get out of the car, they start chatting while they work.
ra tí là vừa làm vừa buôn chuyện ngay
Is it true that you're imagining it coming right away?
vọng tưởng nó đến ngay Có đúng không Thì
She shared this with you all so that...
cô chia sẻ cái này với các bạn là để
We have come to understand this concept.
chúng ta hiểu được về cái thức này đã
Those who understand it have fantasized about it.
nhá hiểu được về nó đã vọng tưởng nó
It always interferes, so it's a delusion.
luôn luôn xen tạp vào Thế thì vọng tưởng
It intrudes at every moment, at every turn of our lives.
nó xen tạp vào lúc nào lúc chúng ta
not paying attention to doing something
không chú tâm làm một việc gì đó thật
The level of attention it receives comes from two sides.
cao độ chú tâm nó đến từ hai phía thứ
especially the second mandatory external circumstance is
nhất là ngoại cảnh bắt buộc thứ hai là
heart
tâm
He only trained those two things.
mình nó huấn luyện nó chỉ có hai cái đấy
That's when attention started to appear.
thì mới xuất hiện chú tâm thôi đấy Tại
Why did you give the example of a dog chasing someone?
sao cô lại nói ví dụ là con chó nó đuổi
That's an external circumstance that forced him to do it.
đấy là ngoại cảnh bắt buộc thằng thằng
The robbers chased after the external forces, or...
cướp nó đuổi ngoại cảnh bắt buộc Hay là
When I need to go to the toilet, it's mandatory.
mình đi buồn đi vệ sinh là nó bắt buộc
Then my mind only thinks about that place.
thì tâm lý mình chỉ có nghĩ đến cái chỗ
Hygiene... I can't think of anything else.
vệ sinh Thôi không nghĩ được cái gì hơn
Is it mandatory? The second one is...
n nó bắt buộc phải không cái thứ hai là
I am passionate about it. I enjoy it. I pay attention to it.
mình đam mê Mình thích thú mình chú ý
Only then will those two things be available.
đến cái đấy thì hai cái đấy nó mới có
That's just the ability to concentrate, nothing else.
cái năng lực chú tâm thôi còn ngoài ra
We need to practice, okay? Then we'll know.
là phải tu tập nhé Thế thì chúng ta biết
It's clear how angry we are.
rõ cái tức của chúng ta nó như vậy rồi
It is always being held captive by those imagined hammocks.
nó luôn luôn là bị những cái võng tưởng
It's mixed in like that, so in
nó xen tạp vào đấy như vậy thế thì trong
The time we're driving is when we don't need to.
cái lúc lái xe là lúc chúng ta không cần
Do I need to pay complete attention?
phải chú tâm hoàn toàn có đúng không
We can still see our cars, we can still...
Chúng ta vẫn nhìn xe chúng ta vẫn có thể
We can go, but we see that it's sulking.
đi được nhưng mà chúng ta thấy nó dỗi
Then we'll start a Dharma talk.
như thế thì chúng ta mở một bài pháp
listen or a topic of conversation, but...
nghe hoặc một đề mục quán thế nhưng mà
According to her, we shouldn't make a restaurant topic because the topic...
theo cô thì không làm đề mục quán vì đề
The restaurant needs to pay attention. Sometimes we...
mục quán nó phải chú Tâm Đôi khi mình
Focus on the topic of your restaurant and you'll forget about it.
chú tâm vào đề mục quán mình sẽ quên đi
The fact that I was driving caused the accident.
cái việc mình đang lái xe là tai nạn nó
It will happen, but listening to the Dharma is acceptable because...
sẽ xảy ra nhưng nghe pháp thì được vì
When we listen to Dharma teachings, we can learn something from them.
nghe pháp thì chúng ta câu được câu
not uniform
không đều được
Therefore, we must know how to choose.
mà cho nên chúng ta phải biết chọn cái
Just do something that suits me.
việc gì đó phù hợp với mình thôi Đang
While we're working, we can listen to Dharma teachings.
công việc thì chúng ta có thể nghe pháp
but we can still do everything
nhưng chúng ta vẫn có thể làm được mọi
but if we
việc nhưng nếu như mà chúng ta chúng ta
Observe everything, then they will see.
quán sát mọi thứ đề một quán đ thì chúng
we will be
ta sẽ bị bị
Oh no, my current job is ruined.
à hỏng mất cái công việc đang hiện tại
Ours is here. You asked the question.
của chúng ta thì ở đây Bạn hỏi cái câu
That is mindfulness, or the loss of mindfulness.
đó là chánh niệm có mất chánh niệm
Otherwise, we'll be driving at that time.
không thì chúng ta cái lúc mà lái xe ấy
Then look at the road and handle the car. It belongs to
thì nhìn đường xử lý xe Nó thuộc về
Mindfulness is what we must be mindful of at that moment.
chánh niệm lúc đấy giờ chúng ta phải
Be mindful of that so as not to cause trouble.
chánh niệm với việc đó để không gây tai
It is not a disaster for everyone, but it does not cause accidents for others.
nạn cho mọi người không gây tai nạn cho
As for us, we have to name that the
mình thì chúng ta phải đặt cái đó là cái
The most important thought is called the primary thought, and
niệm quan tâm nhất gọi là niệm chính và
This main thought belongs to the thought of goodness.
niệm chính này nó thuộc về niệm Thiện Nó
although it is not yet located within that
tuy rằng chưa phải là ở nằm trong cái
The liberation of mindfulness through observation of the Dharma, but
niệm giải thoát của quán sát pháp nhưng
It is a virtuous practice in the world, therefore
nó là Thiện Pháp ở thế gian cho nên
We still call it mindfulness.
chúng ta vẫn gọi nó là chánh niệm cho
So when we work, we
nên khi chúng ta làm việc thì chúng ta
Mindfulness in that work. That is
chánh niệm vào công việc đấy Đấy là
Mindfulness, attention, and work
chánh niệm chú tâm và công việc việc nhá
Then, at that point, it has to be based on ability.
Thế thì lúc đấy phải dựa theo khả năng
of myself so that I can practice other things.
của mình để mình thực hành các việc khác
It's not about losing mindfulness.
chứ không phải là mất chánh niệm với
Listening to Dharma teachings at that time was
việc Nghe pháp nghe pháp lúc bấy giờ là
We accept that we are left to fate.
chúng ta chấp nhận là chúng ta tùy duyên
I heard it, but I didn't pay attention to it.
nghe rồi chứ không phải là chú tâm vào
When listening to Dharma teachings, focus on listening.
việc Nghe pháp nhá chú tâm vào việc Nghe
Law is when we do these things
Pháp là khi chúng ta làm những cái việc
It's simple, it gives me time to relax.
nó đơn giản thời gian nó thảnh thơi cho
So we can have a French sentence.
nên chúng ta có thể có một câu Pháp nào
Or we can stop, we think
hay chúng ta có thể dừng lại chúng ta tư
That's what we call mindfulness.
duy thì đấy gọi là chúng ta chánh niệm
In listening to the Dharma, we are still here.
trong việc Nghe pháp còn ở đây là chúng
We listen to the Dharma as we please.
ta có nghe pháp như chúng ta nghe tùy
It's just fate; you also need to be mindful of it.
duyên thôi còn phải chánh niệm vào cái
Our work is in progress.
công việc của chúng ta đang tiến hành
That's why we apply it.
chính nha Thế cho nên chúng ta ứng dụng
Buddhist teachings must be flexible, but...
phật pháp phải uyển chuyển thế nhưng mà
when we have some free time
khi mà chúng ta có cái thời gian nào đó
Combining it with listening to Dharma teachings is very good because...
kết hợp Nghe pháp thì nó rất hay ở chỗ
The first thing that's great about this is the mindset.
này nó hay ở chỗ thứ nhất là tâm chúng
If we strive for wisdom, we will increase
ta hướng tới trí thì chúng ta tăng
Blessings, and that's often what we have.
Phước và nó lại thường là chúng ta có
Whatever is bothering you in your heart, sometimes...
cái khúc mắc gì ở trong tâm thì có khi
We have come up with a solution.
chúng ta được phát sinh ra cách giải
We will make a decision right while we are listening to the Dharma.
quyết ngay trong lúc chúng ta nghe pháp
That's the benefit of listening to the teacher's Dharma.
đấy là lợi ích của việc nghe pháp thầy
Do you understand this point? The benefits of
chúng rõ chỗ này chưa ạ lợi ích của
Listening to Dharma teachings is really great.
nghiệp Nghe Pháp rất là hay như thế đ đ
Okay, the second question is how to maintain the habit.
nhá câu hỏi thứ hai là cách duy trì thói
Good habits are easy to maintain.
quen tốt muốn duy trì được thói quen tốt
Then we must cultivate good habits.
thì chúng ta phải Huân tập thói quen tốt
we must have that
chúng ta phải có cái
good work schedules and rules
thời gian biểu làm việc tốt những quy
Set your mind on doing good.
định trong tâm của mình để làm việc tốt
For example, she came back with that
đấy ví dụ cô quay trở lại với lại cái
That's the question you asked earlier, students.
cái câu hỏi lúc trước của các em mà cô
Answer about that matter of getting rich.
trả lời về cái việc làm giàu đấy mới
successful business. Those are the things...
kinh doanh thành công Đấy thì những cái
Those are what they're called.
đấy nó gọi là những cái
Our obligation is that we
cái bắt buộc của chúng ta là chúng ta
When we earn money, we must use it to support our father.
làm ra tiền chúng ta phải để phụ sự cha
Wasn't the mother's primary purpose to nurture?
mẹ trước phải không phải để nuôi dưỡng
Family first, then friends.
gia đình trước xong sau đó mới đến bạn
Friends and acquaintances, good deeds come and go.
bè thân hữu những việc tốt mới đến đi
Could you help me with the previous part? You forgot something.
giúp đỡ à cô cái phần trước cô còn quên
Another thing the Buddha taught was that one must...
một câu nữa đức phật còn dạy là phải
to utilize that asset for reproduction.
giành dụng tài sản đó để tái tạo sản
They have to save up that money to survive.
xuất và phải giành dụm tài sản đó để no
When you're sick, you're missing those two things. In that part...
lúc ốm bệnh nữa thiếu hai cái đấy Ở phần
That means we always
trên thì Tức là lúc nào chúng ta cũng
We must maintain our ideology.
phải duy trì tư tưởng
If it's good, it will become a good habit, meaning
tốt thì nó sẽ ra thói quen tốt tức là
Maintaining that positive mindset will create
duy trì tư tưởng tốt đấy thì nó sẽ tạo
Make it a good habit, okay? And if you want to maintain it...
thành thói quen tốt nhá Thế và muốn duy
If you can maintain good thoughts and good habits, then
trì được tư tưởng tốt thói quen tốt thì
When we often contemplate cause and effect,
chúng ta thường quán chiếu nhân quả thì
Will it last if they
nó sẽ duy trì được đúng không Nếu chúng
If we forget cause and effect, we cannot...
ta quên nhân quả thì chúng ta không thể
Maintaining good habits is not impossible.
duy trì được thói quen tốt đâu không thể
Maintaining good work is not something that can be achieved in Germany.
duy trì được việc tốt đâu cho nên ấ Đức
The Buddha taught this in the ten stages of mindfulness.
Phật mới dạy thế này trong 10 Niệm niệm
The Buddha is embodied in mindfulness and the precepts.
Phật thì ở trong đó có niệm giới và niệm
That means we must always combine them.
thí tức là chúng ta phải luôn luôn ghép
I'm focusing on those basic moral principles.
mình vào các cái điều đạo đức cơ bản đó
It has to be the five precepts, right? Only then will it be good.
là năm giới đúng không mới tốt được chứ
For example, not committing adultery?
ví dụ như là không tà dâm chẳng hạn à
So, that other person already has a boyfriend/girlfriend, and I...
Thế là bạn kia bạn có người yêu rồi mình
I already have a boyfriend, but I like someone else.
cũng có người yêu rồi mình thích người
Your love... I didn't think of that.
yêu của bạn Thế là mình không nghĩ đến
What happiness do you have that doesn't consider pain?
hạnh phúc gì của bạn không nghĩ đến đau
I suffered because I didn't think about keeping the precepts.
khổ mình không nghĩ đến giữ giới Thế là
I used every trick in the book to win her over.
mình làm mọi thủ đoạn để chiếm người yêu
Yours means we can't maintain it.
của bạn thế là chúng ta không duy trì
Is it true that we have good habits?
được thói quen tốt có phải là chúng ta
Always remember that good is not the five precepts.
phải luôn nhớ điều tốt không năm giới là
The good things we must live for and have
điều tốt chúng ta phải sống phải có
Rules and regulations mean our mindset.
khuôn phép Tức là cái tâm của chúng ta
She just analyzed that the mind of
ấy vừa lãy cô có phân tích là tâm của
We can tame it, then we can control it.
chúng ta chúng ta điều phục nó thì điều
How do we restore it here, guys?
phục phục nó như thế nào ở đây các bạn
Has anyone seen the Monkey King movie yet?
đã bạn nào xem phim Tôn Ngộ Không chưa
So, in Journey to the West...
Tây Du Ký đó Thế thì trong Tây Du Ký thì
There are four characters, including Tang Monk.
có bốn nhân vật đó là đường tăng
Sun Wukong, Sha Seng, and Zhu Bu Jie
à Tôn Ngộ Không Sa Tăng và chu bất giới
Then Tang Sanzang is the embodiment of compassion.
thì Đường Tăng là biểu hiện của tâm từ
love
bi yêu
The love of a human being is four things.
thương của một con người đấy bốn cái
This character has four basic prominent personalities.
nhân vật này là bốn tính cách cơ bản nổi
The outstanding qualities of a person are built upon as follows:
trội của một con người xây dựng nên như
That's how we construct the manifestation of
thế là xây dựng nên cái biến hiện của
heart
tâm
Stop watching the Monkey King movie, it's a disaster.
thôi xem phim Tôn Ngộ Không ấ là biến
the present and the path of the mind it speaks of
hiện và cái lộ trình của tâm nó nói
The conversation between these four characters was...
chuyện với nhau bốn cái nhân vật này nói
The conversation between them was about four compassionate hearts.
chuyện với nhau là bốn cái tâm tâm từ bi
If the hesitant heart of the devil is gone, then Mr. Ba must...
tâm lưỡng lự ông sa tăng thì ông Ba phải
But even those who are hesitant hear the same thing.
mà lưỡng nự thằng nà cũng nghe thế còn
Sun Wukong is a man with decisive intelligence.
ông Ngộ Không là ông có Trí quyết đoán
The analysis of the situation is very accurate. What about it?
phân tích tình hình rất là sát Thế còn
Mr. Chu Bu Jie is only interested in women.
ông Chu bất giới là ông chỉ có ham gái
And it's just gluttony; deep down, we have that...
và ham ăn thôi trong tâm chúng ta có cái
No, there are four things in our minds.
đấy không trong tâm chúng ta có bốn cái
So, when you're in a group...
đấy Thế thì khi mà ở trong một cái tập
That story, one episode, is called Chu Bu.
truyện ấy một cái tập phim Ý là Chu bất
Newcomers to drawing
giới mới vẽ cho vẽ
For Satan... Oh, I forgot...
cho sa tăng ấy là à Quên à
Sun Wukong just drew this for Tang.
à Tôn Ngộ Không mới vẽ cho cho Đường
The monk is sitting inside this circle so that the child...
Tăng là ngồi ở trong Cái vòng này để con
"Go ask for food, master, don't go out."
đi Con xin đồ ăn sư phụ không được đi ra
It's somewhere else, but the master is sitting there.
ngoài đâu thế nhưng mà sư phụ ngồi ở đấy
I heard the goblin's voice again.
lại nghe thấy tiếng của cái con yêu tinh
I didn't know that was the formation.
ấy không biết là cái đấy là cái đội hình
It's like a country with only women.
như là là đất nước có toàn người nữ đấy
It's outside and it's shouting, "Help me!"
nó ở ngoài nó kêu là cứu tôi với với
What started with Tang Monk?
những cái gì thì bắt đầu là Đường Tăng
I only went out when I couldn't stand the impatience anymore.
mới sốt ruột không chịu được mới đi ra
Get out of that circle and step outside the circle.
khỏi cái vòng đấy và đi ra khỏi cái vòng
So, if they were captured alive, then what is this place?
đấy và bị bắt sống thế thì ở đây là gì
That means each of us must put ourselves in a certain position.
Tức là mỗi chúng ta phải đặt chúng ta
into a certain moral circle to live in
vào một cái vòng đạo đức nào đấy để sống
Goodness is within it, let the mind be there.
Thiện ở trong đấy Cho tâm nó chỉ được ở
Love and compassion are also found there.
trong đấy thôi yêu thương từ bi cũng ở
That's all there is to it; it's impossible to be compassionate and loving.
trong đấy thôi chứ không thể từ bi yêu
I feel sorry for even the scammers.
thương cả với những cái người lừa đảo
That one is impossible to love, impossible to love.
kia thì không thể yêu được không thể yêu
If you can sympathize with deceitful people...
thương được những người giả rối thì
That's impossible, right? That means it has to...
không thể được phải không Tức là nó phải
If we have a scope, then we are the same.
có phạm vi thì chúng ta cũng thế chúng
We set the standards of the religion.
ta đặt ra những điều quy chuẩn của đạo
virtue and we are only given the heart.
đức và chúng ta chỉ được cho cái tâm
Only he gets to be in that circle.
mình nó được ở trong cái vòng ấy thôi
Not allowed to leave
không được ra khỏi
That's how it is when we set it.
nó thế thì chúng ta khi chúng ta đặt cho
If your mind is within that circle, then it will
cái tâm mình ở trong vòng đó thì nó sẽ
maintain what is within that circle
duy trì được những điều ở trong vòng đó
For example, the great son of the Buddha, as the Buddha taught.
ví dụ như người đại tử Phật Đức Phật dạy
There are five things under moral prohibition.
có năm điều dưới cấm đấy của đạo đức
Do not kill, do not steal, do not speak.
không sát sinh không trộm cắp không nói
Lying without adultery, without drunkenness or addiction.
dối không tà dâm không say xưa nghiện
Is it flooded? Then there are the five precepts.
ngập đấy phải không thì năm cái điều đạo
This virtue requires our mind to be immersed in it.
đức này tâm mình phải ở trong đó thì nó
It will preserve the goodness within it.
sẽ duy trì được điều thiện ở trong đó
They managed to maintain this, and they
duy trì được cái điều này thế và chúng
We often know how to give alms and show love.
ta thường biết bố thí và yêu thương thấy
Okay, when we maintain these five things.
nhá Khi chúng ta duy trì được năm điều
Virtue ensures that we are humane.
Đạ đức thì nó đảm bảo cho chúng ta nhân
And so it is, and we know how to give alms.
quả rồi thế và chúng ta biết bố thí biết
Even if love involves giving, that is...
yêu thương biết cho đi nữa thì đó là
good deeds and things that help people see
những cái điều thiện và giúp người thấy
To do good deeds, one should encourage others to do them.
việc thiện thì khuyên người làm việc
In this good world, we gradually become who we are.
thiện Thế chúng ta dần dần là chúng ta
Huân will be able to practice, and this has something
sẽ Huân tập được và cái này nó có cái
That's very good, it's the feeling of sensation, the stream of feeling.
rất là hay đó là cảm Thọ cái dòng cảm
From our perspective, can you see that...
xúc của chúng ta thì các em có thấy là ở
Are there any children here that we can see?
đây có các em nào mà chúng ta thấy một
something that
cái việc nào đó mà bất
Someone is encouraging the children to do something wrong.
thiện ai đó xui các em làm việc bất
Their kind hearts are plagued by guilt and remorse.
thiện tâm các em bị áy láy bị day dứt
No, that's the ability.
không có không đấy chính là cái năng lực
The Dharma of goodness resides within our hearts.
của Thiện Pháp ở trong tâm chúng ta nó
The transformation reveals that restlessness, that difficulty.
biến hiện ra cái cái bứt dứt đó cái khó
That's why it prevents us from working.
chịu đó nó ngăn chúng ta không làm việc
That evil is the good thing; that's karma.
ác đấy là cái hay đấy là nhân quả nó
giving rise to emotional states
phát sinh ra những cái trạng thái cảm
That's the feeling, kids. It means the state.
xúc đấy Các em ạ Tức là cái trạng thái
Emotions prevent people from doing evil.
cảm xúc khiến cho người ta không làm ác
If she doesn't like evil things, then she'll stay.
được không thích những điều ác thì cô ở
Here, I'll tell you about my childhood.
đây cô kể cho các em nghe cô từ nhỏ đã
There are some status updates of
có một cái những cái dòng trạng thái của
My mind doesn't allow me to do evil and
Tâm không cho phép mình làm việc ác và
I don't like hearing about evil things.
không thích nghe những việc ác không
He likes to hang out with bad people. That means he's...
thích chơi với người ác Tức là nó cái
Whether you like it or not depends on your state of mind.
thích hay không thích là do trạng thái
Is it my own mind that the public can see as right?
tâm của mình mà đại chúng có thấy đúng
It's not because of your state of mind.
không Do trạng thái tâm cả thôi chứ
It's not difficult at all. We
không phải là khó khăn gì đâu Chúng ta
Just practice good deeds, practice virtue.
cứ Hân tập các điều thiện Huân tập các
If we do good, we will have a state of mind.
điều thiện thì chúng ta sẽ có trạng thái
Do you have a heart that loves doing good deeds?
Tâm yêu thích việc thiện đó các em có
Do you see that it's true? So, my mind is...
thấy đúng không tro nên tâm của mình là
It can be controlled, so if you want to maintain it...
điều phục được nhé Cho nên muốn duy trì
To develop good habits, we must set
được thói quen tốt thì chúng ta phải đặt
What habits do we fall into and keep
chúng ta vào những thói quen gì và và cứ
If we continue doing those things, gradually it will...
thế duy trì những việc đó Dần dần nó sẽ
become a state of mind
trở thành một trạng thái của tâm
being aware of oneself, therefore that state of mind
thức mình cho nên cái trạng thái tâm ấy
It will protect itself from exceeding the limit.
nó sẽ bảo hộ cho mình không vượt quá Cái
Rh is really, really good, you know. And it...
Rh giới đấy rất rất là tốt nhá Thế và nó
Even better, what are those things?
còn hay hơn nữa đó là gì đó là những cái
Evil cannot reach itself.
bất thiện không đến được với mình nó
There is no chance of getting there, for example.
không có cơ hội đến ví dụ như là ví dụ
In her current state, no one would come to ask her out.
như cô bây giờ thì không có ai đến rủ cô
to commit evil deeds again. That means those scenes.
đi làm việc ác nữa Tức là những cái cảnh
Its realm doesn't manifest itself, does it?
giới nó không biến hiện ra phải không
If someone comes, then only that person will come.
Nếu có người đến thì chỉ có người đến
Telling her to go do charity work means...
bảo cô đi giúp việc thiện thôi tức là
When your heart is good, it transforms into something else.
cái tâm của mình nó Thiện nó biến ra cái
The surrounding area is not affected.
cảnh giới xung quanh của mình không bị
Okay, like, it's like we are
như thế nhá giống như là chúng ta là
Those who are fortunate are born into this world.
người có phước thì chúng ta sinh ở về
The weather in Vietnam is...
đất nước Việt Nam mình thời tiết nó được
If it's that good, then there's no way anyone could be there.
tốt đẹp thế thì không thể nào mà có ai
Then they told me to just leave it here. Here, Time
lại bảo mình thôi bỏ ở đây đi Ở đây Thời
I'm so bored, I should go live in Africa.
tiết chán lắm đi sang Châu Phi sống đi
Then we're not going either, right?
thì chúng ta cũng không đi mà phải không
Our good fortune is that it is not affected by
Cái Phước của chúng ta nó không bị cái
The weather is so hot, that's why...
thời tiết nóng như thế thế cho nên là
We didn't experience that, therefore...
chúng ta không bị như vậy thế cho nên
We just keep doing these things.
chúng ta cứ Duy chúng ta cứ làm các điều
When you are good, the external world will also be good.
thiện thì cảnh giới bên ngoài cũng Thiện
When you come to me, my heart feels good too.
đến với mình mà tâm mình nó cũng được
Goodness loves it and it only lives in
Thiện nó yêu thích và nó chỉ sống ở
It stays in there; it doesn't go outside.
trong đấy thôi nó không vượt ra ngoài
Where?
đâu nhá à
Thank you for your question and
xin cảm ơn câu hỏi của em và
So, here's your question.
đây Thế và ở đây có một câu hỏi của bạn
I just sent this to her, please help me solve it.
vừa đưa lên cho cô này con xin cô giải
The answer to the question is as follows: there are many students.
đáp câu hỏi như sau ạ có nhiều học sinh
Nowadays, people are very addicted to playing online gambling games.
ngày nay rất ham mê chơi cờ bạc online ở
I found this online, so please, teacher, can you help me solve it?
trên mạng vậy con xin cô cho con giải
What method can help children awaken and find their way?
pháp nào để cho các em thức tỉnh hướng
Thank you so much, teacher.
thiện ạ Con xin cảm ơn cô nhiều ạ
This is something we need to consider very carefully.
cái này chúng ta phải xét rất là
The state of social media is too widespread.
kỹ tình trạng mạng xã hội nó quá là phổ
transformers and these scenes of debauchery.
biến thế và những cái cảnh ăn chơi này
Is this showing off money, not showing off other people's money?
khoe tiền này phải không khoe tiền người
They spend all day showing off their money and their lifestyle.
thì suốt ngày khoe tiền khoe cái đời
live luxuriously
sống sang
Being too arrogant is what makes everyone
chảnh nhiều quá cho nên là khiến cho mọi
Is it right for someone to crave that kind of life?
người thèm khát cái cảnh sống đó có đúng
Not craving the youth is craving them.
không thèm khát lớp trẻ là thèm khát
What do you go to see all day?
suốt ngày thì đi cái gì đi xem là hôm
Today we're going to unbox this. The top layer is finished.
nay đi đập hộp Cái này xong tầng ở trên
The internet only ever goes to look at those things
mạng chỉ luôn luôn vào xem những cái cái
the scenes
cái cái cái cái cái cái những cái cảnh
eat
ăn
It's very easy to play when it comes to money.
chơi rất là dễ trong việc tiền Long phải
Does the general public agree with this?
không đại chúng có thấy đúng không Thế
After watching it, I was completely captivated.
thì mình xem xong rồi thì mình bị u mê
I was lost in my own thoughts, I didn't know what to do.
đi mình u mê Mình không biết được được
My abilities too. I just like...
cái khả năng của mình nữa Mình chỉ thích
That's how I'll get the money, so
những là mình sẽ có tiền như thế cho nên
It means thinking that if you gamble, you'll get paid.
là nghĩ đánh bạc thì nó được
There are many ways, and gambling has them.
nhiều thế và đánh bạc thì nó lại có
The power line has its own set of things.
đường dây t cái gì nó cũng có của nó cả
When it comes to gambling, it has its own network.
đánh bạc thì nó lại có đường dây của
Gambling is when people have already organized a game.
đánh bạc nó khi người ta đã tổ chức đánh
Gamblers must also organize a network.
bạc phải tổ chức luôn cả một mạng lưới
Is lending money legal for the general public?
cho vay tiền có đúng không đại chúng có
Do you agree?
thấy đúng không
They organized gambling there.
Đấy người ta đã tổ chức đánh bạc thì
People have to organize loan sharking.
người ta phải tổ chức cho vay tiền thế
and those people
và những cái người mà những cái người
the person who saw that scene of money
cái người mà mà mà thấy cái cảnh tiền ấy
It felt like it wanted a life of its own.
nó thấy thấy là muốn mình một cuộc sống
Having lots of money means living comfortably like this.
nhiều tiền sống thoải mái sống thế này
At that point, it was no longer thinking.
thế kia lúc bấy giờ nó không còn suy
What else is there to think about? At that point, people will...
nghĩ gì nữa đâu lúc bấy giờ người ta sẽ
How do you recognize us? Oh, we're all brothers!
nhận diện thấ sao Ôi mình toàn là anh em
Good friends only lend money to each other.
bạn bè tốt thôi rủ cho vay tiền với các
It turns out they were just a decoy.
thứ chứ Hóa ra là người ta là cò mồi nó
It's like luring one fish in order to catch another.
giống như nhử một con cá để câu thêm một
It turns out those fish were all just decoys.
đàn cá đấy hóa ra là toàn cò mồi thôi đã
Gambling requires a middleman or someone to act as a go-between.
đánh bạc là phải có cò mồi đã đánh bạc
It means having a network that, of course, we have to
là có mạng lưới mà đương nhiên mình phải
knowing that I am a fish in the sea and a human
biết mình là con cá ở dưới biển và người
We are the ones who go on the voyage to fight.
ta là người đi là tàu đi đánh
So, what you want is that...
cá Thế thì cái cái muốn cái đấy là cái
so that we can see why
để chúng ta thấy được rằng tại sao mà
The fact that gambling is so prevalent again is true.
lạn cờ bạc lại nhiều là quả thật Nó là
a vice, and that vice only gets worse.
một tệ nạn mà cái tệ nạn đó thì càng
It is developing more and more because of people.
ngày nó càng phát triển vì con người ta
gluttonous, playful, and eager to get rich.
ham thích Ham ăn ham chơi thích làm giàu
not knowing their own abilities
không biết đến khả năng của mình không
If you want to, you can have food without working for it.
muốn là không làm mà cũng có ăn ấy mà
Right
phải
I don't want to eat without having meat, but I know...
không muốn là không nạm có ăn nhưng biết
Where are all those people? They're all shrewd and experienced.
đâu người ta toàn là những đầu có sạn có
The pebbles... people think I'm just a little fish.
sỏi rồi người ta mình là con cá con ấy
But they set a trap, right?
mà người ta giăng bẫy mà có đúng không
It's not that easy, people.
Chứ không phải là dễ dàng như thế người
We work in the gambling business, and yet we...
ta đi làm nghề cờ bạc mà lại mình lại
If they win, then they lose.
thắng Thế thì người ta thua Thế thì
How do people go to work? Is that right?
người ta làm sao đi làm có đúng không cờ
Online gambling is a business.
bạc online là một nghề kinh doanh của
people who do business with
người ta mà người ta kinh doanh với
People do business with those animals.
người ta kinh doanh với những cái con
play
chơ con người chơi
In this game, who will win? Who is it?
bạc thế thì ai là người thắng Ai là
The winner creates a system.
người thắng người ta tồn tại một hệ
In gambling, the boss is naturally the one in charge.
thống đánh bạc thì đứng nhiên ông chủ
He has to win at the gambling den, how else could he?
xới bạc ông phải phải được chứ làm sao
Then there's the story of the player who gets the prize.
lại có chuyện cái người chơi được cái
Is it really that simple, Duy?
đấy tôi Duy có đơn giản không có đúng
No, people have to put in the effort.
không Mà người ta phải bỏ công bỏ sức
In that case, they have to get the paper.
như thế thì người ta phải lấy được giấy
If you mortgage your own house, then people...
cầm nhà của nhà mình chứ Thì người ta
There must be adequate means for people to...
phải có đầy đủ phương tiện để người ta
If it were possible to do that, people would have already done it.
có thể làm được việc đấy người ta đã đã
If there's gambling, there has to be someone involved.
có đánh bạc thì người ta phải có người
Are you playing for gambling? Lending money?
chơi cho chơi bạc à Cho vay tiền cho vay
Where there's money, there's bound to be people demanding it back.
tiền rồi thì phải có những bọn đòi tiền
That is what is called an organizational structure.
đấy là một gọi là cơ cấu tổ chức của
Are they right? Does the general public see it?
người ta có đúng không đại chúng có thấy
Is that correct? No, the organizational structure is incomplete.
đúng không Không Cơ cấu tổ chức đầy đủ
How could they possibly do business like that?
thì làm sao mà mà làm ăn được thế cho
Therefore, the person who allows gambling is the one who...
nên là cái người cho đánh bạc là người
We already had a whole system for lending money and
ta đã có cả một hệ thống cho vay tiền và
They have an entire system in place to collect the money.
người ta có cả một hệ thống đi đòi tiền
If people already have everything, then that's what you call it.
người ta đã có hết rồi thì đấy gọi là
The net already has everything.
cái gì cái lưới nó có đầy đủ hết rồi
They just throw it out and drop it in here.
người ta chỉ quăng ra và thả vào đây
What kind of creatures are those silly fish?
những con gì những con cá khù khờ thế
Okay, then I want to put an end to these things.
thôi Thế thì muốn để chấm dứt những cái
This situation is to keep the children awake.
tình trạng này để cho các em thức
conscious
tỉnh
Then we want to truly awaken them.
thì muốn để cho các em thức tỉnh thực sự
The only way is to let people
cách duy nhất là phải để cho người ta
access to artificial intelligence
tiếp cận với trí tuệ nhân
A fruit without a seed will not bear fruit.
quả không có nhân làm thì lấy đâu ra quả
Is it okay to eat this? If you don't make it yourself...
ăn có đúng không Không làm tay làm thì
The gambling addiction is the pitiful of a poor man.
hàm nhai cờ bạc là bát thằng bần từ
It has never existed before. Yes.
trước đến nay nó có bao giờ có đâu Có
Right? So when people have one...
đúng không cho nên khi người ta có một
People's hearts are directed towards what they desire.
cái tâm người ta hướng đến người ta muốn
When you do good deeds, people expect them to be rewarded.
làm việc thiện thì người ta chờ thành
Good people wouldn't do that.
người thiện thì người ta sẽ không làm
This is an evil deed, gambling is an evil deed.
việc ác việc này là việc ác mà cờ bạc là
This evil deed is what gambling leads to.
việc ác việc này là cờ bạc này dẫn đến
ruin this life, lose that... that...
hủy hoại cuộc đời này mất đi cái cái cái
the positive ability must
cái cái cái cái năng lực tích cực phải
without its positive capabilities
không cái năng lực tích cực của mình nó
Losing interest in gambling is always just thinking about it.
mất đi chơi cờ bạc là luôn luôn chỉ nghĩ
Even when it comes to people's eating habits, they do eat.
đến cái việc ăn của người thôi Nó có ăn
What good is it if you don't contribute anything?
được đâu không cống hiến gì thế rồi thì
And those who gamble are always aiming for...
lại những người chơi cờ bạc thì lại nhăm
Is it right to mention one's parents' property?
nhe đến tài sản của bố mẹ có đúng không
Go ahead and pawn it, then if you lose, your parents will pay.
đi cắm đi chứ rồi thua thì bố mẹ trả chứ
They have lost all goodness in themselves.
mất hết cái tính Thiện ở trong con người
Therefore, studying Buddhist teachings helps people...
cho nên học phật pháp khiến cho người ta
Increase the manifestation of Wisdom, Goodness, and Kind Heart.
tăng trưng Trí Thiện Trí Thiện Tâm thiện
Then evil thoughts and evil intentions will naturally fade away.
thì những cái trí ác tâm ác nó tự xa rời
Is that right? I want to let people...
ra có đúng không muốn để cho con người
We do not gamble or engage in illegal activities.
ta không Cờ Bạc hay không làm việc bất
The only way to do good is through our own efforts.
thiện cách duy nhất là chúng ta nỗ lực
Actively promote Buddhist teachings to
Tích cực tuyên truyền Phật pháp cho
People understand the law of cause and effect and the desire to do something.
người ta hiểu nhân quả ham thích làm
Is it right to support one's family?
thiện có đúng không phụng dưỡng gia đình
The only way to care for one's parents is through the law of karma.
phụng dưỡng cha mẹ chỉ có nhân quả mới
It helps people solve problems.
giúp người ta giải quyết được vấn đề
That's enough, kids. You still don't understand cause and effect.
thôi Các em ạ Còn không hiểu nhân quả
Then it's impossible to help people.
thì không thể nào mà giúp con người ta
It is extremely difficult to achieve goodness.
thiện được đâu rất là khó vô cùng khó
Isn't that right in a society full of pitfalls?
phải không trước một xã hội đầy cặm bẫy
It's very difficult for my child to acquire wealth.
của tiền tài thì rất là khó cho con
People can do good and live virtuously.
người ta có thể làm thiện sống Thiện cho
Therefore, they only have knowledge about humanity.
nên chỉ có kiến thức về nhân
That knowledge of cause and effect helps...
quả kiến thức về nhân quả ấy thì nó giúp
It makes people work hard because if
cho con người ta chăm chỉ vì nếu như
In my previous life, I created the cause that led to this.
tiền kiếp trước mình tạo ra cái nhân đến
In this lifetime, at this time, I can only earn 5.
kiếp này thời điểm này chỉ kiếm được 5
Even if it's just a million a month, it's still a struggle.
triệu một tháng thôi Thì dù có lận đận
What kind of job is this? Even with 10 million VND, it's still not enough.
đi làm kiểu gì nữa 10 triệu rồi nó cũng
There's a chance of losing 5 million, so...
có cơ hội mất đi 5 triệu thế cho nên là
He only has 5 million left, but he's a good person.
nó chỉ còn 5 triệu thôi tốt thân nết là
I work hard and I do good deeds.
mình chăm chỉ nỗ lực và mình làm thiện
Then the blessings increase, the blessings increase.
thì cái Phước nó tăng lên Phước tăng lên
Then, when the opportunity arises, they...
thì lại phát sinh nh Duyên lên thì chúng
We can then find another job that
ta lại có thể kiếm được việc khác khiến
We have higher incomes, right?
chúng ta có thu nhập cao hơn phải không
For example, I'm currently talking to my parents.
Ví dụ như là mình đang thì với bố mẹ
As for me, I'm like this, Hiếu. So tomorrow...
mình thì mình Hiếu như thế này Thế mai
I increased the Filial Piety part, I increased it.
mình tăng cái phần Hiếu lên mình tăng
the good part of oneself
cái phần tốt đẹp lên công đức của mình
As it increases, karmic connections arise.
tăng lên thì Nhân Duyên nó phát sinh cho
I'm just doing good things, that's all.
mình làm được việc tốt tốt đẹp lên thôi
Do you all agree? That's all.
đại chúng có thấy đúng không nhá Đấy chỉ
If you follow her, you'll only face the consequences.
có theo cô thì chỉ có nhân quả thôi cho
So each of your Facebook pages should be...
nên là mỗi trang Facebook của các em em
Well, you're young people, so please...
ấy thì các em là tuổi trẻ mà Thì thỉnh
Occasionally, the children would recite a few Buddhist verses.
thoảng các em lấy một vài ba câu Phật
Law. Did you guys post it? It has...
pháp Các em đăng lên phải không Nó có
The nature of cause and effect, you guys post it.
tính chất của nhân quả ấy các em đăng
When you go online and browse Facebook, it just...
lên thì khi mà lướt Facebook ấ thì cứ
The girls look so beautiful like this.
hình dáng các em xinh đẹp như thế này
Young people like this should be photographed and given a picture.
tuổi trẻ như thế này chụp vào đưa một
Uploading the message there is also something I can help with.
câu lên đấy cũng là một cái mình giúp
for the sake of a better online society
cho xã hội mạng được tốt mà xã hội mạng
If things are good, then human society will be good.
tốt thì xã hội con người sẽ tốt thôi
Is that right? I want to do it.
phải không đấy mình mình ấy muốn làm cho
good society
xã hội tốt
If someone is beautiful and a good person, then we must do our best.
đẹp con người tốt đẹp thì mình phải làm
Good deeds and good deeds, children!
việc tốt và Xiển Dương việc tốt các em
Don't go around sharing bad things.
đừng đi chia sẻ những cái việc xấu nhá
This will spread these things throughout society.
làm cho xã hội nó sẽ lan truyền các việc
How can something bad ever get better?
xấu thì làm sao mà tốt lên được phải
Let's all spread the word!
không mỗi mỗi người chúng ta hãy lan tỏa
When things are good, everything is good.
những điều tốt đẹp thì mọi sự tốt đẹp
come and the heart of your mind as
đến và cái tâm của tâm ý của mình như
So, having a good intention generates blessings.
vậy là tâm ý thiện và nó sinh ra phúc
If you let me know, I'll get to enjoy it too.
báo cho mình mình lại được hưởng thôi
Isn't that one way we do it?
phải không Đấy mà là một cách chúng ta
Do a good deed, and I'm very grateful for that.
làm thiện nhá và cô rất là cảm ơn câu
question of
hỏi của
I, Nam Mô Buddha Shakyamuni, con
em Nam Mô Phật Bổn Sư Thích C mô ni con
Dear Madam, my name is Hoai Thuong and I am currently...
Kính bạch cô con là Hoài Thương đang là
members of the Co Nhue Lake Hand Group and
thành viên trong khối tay hồ Cổ Nhuế Và
currently assisting with operations in the Yangtze River basin.
đang hỗ trợ vận sự tại khối hại Dương
belonging to the Three Golden Youth Club
thuộc câu lạc bộ tổ Trẻ ba vàng thì nhân
This time, I have the opportunity to go to the temple to study and practice Buddhism.
duyên lần này có về chùa tu học ấy ạ thì
The night before, the child
trước buổi tối đêm hôm trước thì con
I received a call from a guy in the department asking for help.
được một anh trong khối có gọi điện nhờ
If I could go home and see her, I would ask her this question.
con Nếu được về gặp cô thì sẽ đặt câu
Ask her directly to help him, that is...
hỏi trực tiếp lên cô giúp anh ấy đó là
and now he used to have
và hiện tại anh ấy trước đây anh ấy có
He worked as a DJ. Well, after a while...
làm nghề DJ Ờ sau đấy một thời gian thì
He switched to doing business for
anh ấy chuyển sang làm kinh doanh cho
Renting DJ equipment is also available for weddings.
thuê các thiết bị DJ đượcc cưới cũng như
These are the bars that have been around for almost a year.
là các quán Bar sau đây thì gần một năm
When he comes back here, he'll continue doing his job.
lại đây thì anh ấy lại tiếp tục làm nghề
DJ? Because he's very passionate about it.
DJ Thì bởi vì anh ấy rất là đam mê Người
That's because he also knows about Buddhism.
ấy thì vì anh ấy cũng biết đến phậ pháp
For about the last two or three years, he
tầm khoảng 2 ba năm trở lại đây thì anh
It feels like I'm just going to stick with music as a career.
cảm giác là kiểu mình cứ thêo nghề nhạc
So, does that mean the karmic connection is real?
như thế thì liệu cái Nhân Duyên Nghiệp
Is my newspaper any good? Well, he is too.
báo của mình có tốt không Ờ anh ấy cũng
It is planned for March 10th.
đang dự định là ngày mùng 10 tháng 3 sắp
When I arrive, I also plan to take a vacation, so I'll leave it at that.
tới thì cũng dự định sẽ xy nghỉ thì để
Focused on business, but
truyên tâm về công việc kinh doanh Nhưng
but his business is...
mà kinh doanh của anh ấy lại là kinh
DJ equipment rental business for wedding parties.
doanh cho thuê thiết bị DJ ở tiệc cưới
And if you let him work at that bar, then he...
và cho ở làm quán ba ấy ạ thì anh ấy
I want to ask you about my marriage prospects, ma'am.
muốn bạch nhân duyên để hỏi cô ạ để cho
He has a forward-looking vision and mindset.
anh ấy có định hướng và tư duy sắp tới
in work as well as career
trong công việc cũng như là sự nghiệp
of mine. I humbly submit to the merits of your actions.
của mình ạ Con xin tùy thị công đức của
ma'am
cô ạ
[Clap]
[Vỗ tay]
So, what does it mean to be a DJ?
Thế cái việc mà làm cái DJ này thì nó có
Does it work well?
là là nó có làm việc tốt không Tức là
Make it happen at that nightclub, not at the dance hall.
làm cho ở vũ trường ấy phải không ở vũ
The school allows people to sing and dance.
trường để cho người ta hát hò nhảy múa
That must
đấy phải
No, that's not it. Then this singing and dancing...
không đó Thế thì cái hát hò nhảy múa này
Then of course it must also be in the
thì đương nhiên nó cũng phải trong cái
part of state control that is
phần kiểm soát của nhà nước mà có phải
not large
không đại
They said, "Yes, ma'am, that's the DJ."
chúng nó Dạ Con thưa cô đó là DJ là
The person who selects and plays the recordings
người chọn và chơi các bạn thu âm trong
parties, and there are also various types of DJs.
các buổi tiệc với lại có vài dạng DJ
The difference is that radio DJs provide instructions and
khác nhau là radio DJ thì hướng dẫn và
playing music at radio stations, also known as DJing.
chơi nhạc tại các đài phát thanh còn DJ
Clubs select and play music at various venues.
Club thì chọn và chơi nhạc tại các quán
three schoolyards or even stadiums
ba phũ trường hoặc thậm chí là sân vận
When it comes to work, he mainly works at the shop.
động thì anh ấy chủ yếu làm ở tại quán
Dad? No, that means she's angry.
ba à Dạ không Tức là cô đang nói là tức
This is where you choose the music and then play it.
là Cái đây là ánh chọn nhạc rồi đánh
Playing music at tables called tables.
đánh nhạc ở những cái bàn gọi là bàn
The music adjusts, that music is like the one at
nhạc điều chỉnh nhạc ấy giống như cái ở
Adjust the volume down there to make the music louder.
dưới kia điều chỉnh để cho nó nhạc to
Is that soft music, loud music, or light music? Yes.
nhạc nhỏ nhạc Mạnh nhạc nhẹ đấy hả Vâng
He is the one who directly produces it.
anh ấy là người trực tiếp sản xuất ra
That song... Let it have a melody from...
cái bài nhạc đấy Để cho nó giai điệu từ
an original piece or a self-written piece
một cái bài gốc nào đấy hoặc là tự bài
He came up with the idea to make the melody.
anh đấy nghĩ ra để làm cho cái giai điệu
It's fun and it's engaging for the listener.
Nó vui và cho người nghe nó hấp dẫn ấy ạ
For the listener, if it's that appealing, then so be it.
cho người nghe nó hấp dẫn thế thì thế
What if that song is unlucky?
này nếu như cái bài hát đấy nó mà xui
It is only by doing evil that we lose.
khiến làm việc ác thì chúng ta mới mất
Blessing means to inspire people, that is
Phước tức là xui khiến con người tức là
That song is what incites people.
cái bài hát đấy mà xui khiến con người
We only lose our blessings if we do evil.
làm việc ác thì chúng ta mới mất Phước
but if it's just for fun
nhưng nếu nó chỉ là vui vẻ
It just makes people happy.
thôi nó chỉ làm cho con người ta vui vẻ
without inciting people to do evil.
mà không xui khiến người ta làm việc ác
Then we will not lose the merit of our teacher and disciples.
thì chúng ta không mất Phước thầy chúng
Remember, for example, those songs...
nhớ nhá ví dụ những cái bài hát mà đấy
The children just sang a song about Ba Pagoda.
Các em vừa mới h bài hát là về chùa Ba
Gold! Youth, three golds, the more they sing!
Vàng đấy Tuổi Trẻ ba vàng thì càng hát
Even more fortunate! That's all for now, in heaven!
lại càng có phước Thôi nhá ở cõi trời ấ
Then people usually make offerings to the Buddha.
thì người ta thường cúng Dường Đức Phật
through music, through songs, through very
bằng âm nhạc bằng bài hát bằng rất là
many things Music techniques
nhiều thứ Âm Nhạc kỹ
Art, that is, the technical skill of music, music in order to...
nghệ Tức là cái kỹ nhạc hả âm nhạc để mà
To praise the true teachings of the Buddha is to...
tán dương chánh pháp của Phật thì lại là
You're so lucky, kids! Then life will be wonderful.
có phước nhé các em nhé Thế thì đời sống
In us humans, if songs...
ở con người chúng ta nếu những bài hát
That's because in home life...
đấy Tại vì ở đời sống tại gia ấy thì
People just need to sing songs to...
người ta chỉ cần gì hát những bài hát để
making people love each other
khiến cho người ta yêu thương nhau khiến
To make people happy, don't incite them to do bad things.
cho người ta vui vẻ không xui bẩy người
Even if we do evil, it will still bring us blessings.
ta làm việc ác thì nó cũng đều có phước
Being good in this world is fine, for example...
thiện ở thế gian không sao nhá ví dụ như
Is it that I love you or you love me, or is it a relationship?
là anh yêu em hay em yêu anh hay mối
Loyalty and faithfulness—that too is a blessing.
tình trung thủy cái đấy nó cũng là Phước
Goodness exists in the world; it has no sin.
Thiện ở thế gian chứ nó không có tội lỗi
Is that right? So if she sings...
gì phải không Cho nên nếu mà bạn ấy hát
the songs that people listen to
những cái bài mà khiến mà người ta nghe
People feel happy and joyful.
người ta có cảm xúc thấy yêu đời vui vẻ
Yes, that's what people call after a day's work.
dạ người ta gọi là sau một ngày làm việc
The weariness of worldly life, like she hasn't experienced it yet.
mệt mỏi của người thế gian nhứ cô chưa
Speaking of Buddhist teachings, she didn't mention them.
nói đến phật pháp nhá Cô không nói đến
Buddhist teachings that only speak of the worldly realm.
phật pháp mà chỉ nói đến thế gian thôi
which makes people happy
mà khiến cho người ta vui vẻ khiến cho
People feel positively capable.
người ta cảm thấy có năng lực tích cực
To continue with constitutional reform is a good thing.
để tiếp tục cấu hiến thì nó là việc tốt
It's okay, goodness is the way of the world.
không sao cả tốt thiện là thế gian nhá
No problem. Then he can handle the rest of the business.
Không sao Thế còn lại bạn ấy kinh doanh
rent it out and continue doing those jobs.
cho thuê và tiếp tục làm những cái nghề
This rental business will continue.
này thì kinh doanh cho thuê tiếp tục làm
In this profession, he also does these things.
cái nghề này thì bạn ấy cũng làm những
For example, weddings are good things, right?
cái việc ví dụ đám cưới là tốt mà phải
Don't do it at the wedding so that people don't...
không làm trong đám cưới để cho người ta
Getting married is a blessing in this world.
lấy nhau đấy là Phước Thiện ở thế gian
According to the five precepts for lay people, these are:
theo lăm giới của người tại gia ấy là
They must live together and be faithful to each other.
phải sống lấy nhau chung thủy với nhau
Both sides know that it's good, no problem.
hai bên biết Cái đấy là tốt không có vấn
What's the question? And here, she only sends...
đề gì nhá Thế và ở đây thì cô chỉ có gửi
The message I'm giving to him is...
lời đến với lại cho cho cho bạn ấy là
position
thế
Let's do something that brings blessings.
này mình hãy làm được cái việc Phúc
Whatever good deeds I have done, I dedicate them to my children.
Thiện gì thì mình xin hồi hướng để con
Developing job skills makes
phát triển được khả năng công việc khiến
for the work of my son to be virtuous and serve
cho công việc của con hướng thiện phục
The case of the majority benefiting generations to come.
vụ số đông lợi ích cho con đời này đời
After that, that's great, then you might...
sau Thế là tuyệt vời thì có thể bạn sẽ
become a musician, for example, because it
trở thành một nhạc sĩ chẳng hạn vì nó
Developing talent is what ultimately benefits you.
phát triển tài năng mà nó rồi nó mình
develop yourself into something
phát triển mình trở thành cái gì đó theo
My good fortune is not good.
cái Phước báo của mình là tốt đẹp Không
Is there a problem? Then send the message to me.
có vấn đề gì nhá Đấy thì gửi lời cho với
That's just how he is, don't make him seem fixed.
bạn ấy như thế chứ đừng có có cố định
a business that involves this kind of trade.
một cái nghề kinh doanh đi giây này cái
What is that thing called? A tool?
cái cái cái gọi là cái gì Cái dụng cụ à
To allow people to develop like this wire.
Để cho người ta phát triển như dây này
So, if we just keep developing, we'll give our children something in return.
thì mình cứ phát triển là cho con hồi
Phuoc, tell your son that he can do it.
hướng Phước báo cho con Con làm được
What good deeds can I dedicate to myself?
việc thiện gì con hồi hướng cho con được
industrial development
phát triển công
a certain job that is in line with good
việc công việc nào đó phù hợp với thiện
A job that is suitable for career development.
công việc phù hợp với thiện phát triển
to be financially secure and to help children with good deeds.
được kinh tế và giúp cho con các thiện
The law is growing, that's good.
pháp được tăng trưởng thế là tốt Thế là
This gives rise to many good opportunities.
phát sinh được nhiều nhân duyên tốt đẹp
Okay, don't fix it, then please come in.
nhá chứ đừng cố định đ rồi cô xin mời
The other children are different from the children who have the question.
các em khác với các em có câu
I ask, "Namo Buddha, the Master Shakyamuni Buddha"
hỏi nam mô phật bổ Sư Thích Ca Mâu Ni
I have a question for you, teacher.
con xin bạch cô con có một câu hỏi là
Nowadays, young people often hear these things.
hiện nay các bạn trẻ hay nghe những cái
Music genres like Zic or EDM make
thể loại nhạc như là zic hay edm khiến
Your minds are shaking, and your bodies are also...
đầu óc của các bạn Lư thân thể cũng
It's swaying back and forth. So I want to ask about the person.
lắc lư đấy ạ Thì con muốn hỏi là nhân
What will be the consequences of this, and when?
quả của việc này nó sẽ ra sao và khi mà
I sing along to the songs that are available.
mình hát Theo Những cái bài hát mà nó có
Words of love, shouts of hatred, or
những lời lẽ yêu hét gận thù Hoặc là
those words that contradict the law of cause and effect
những cái lời lẽ mà trái với nhân quả ấy
Then the consequences of singing along.
thì cái hậu quả của việc mình hát theo
Would that cause any problems? And my child...
như thế thì có bị làm sao không ạ Và Con
I also play a few musical instruments.
cũng chơi một vài nhạc cụ ý thì mình
You have to be able to sense the rhythm and follow the music.
phải cảm âm ý mình phải ph theo âm nhạc
Yes, and I think that when I clicked...
ấy ạ và con thấy là khi mà con phiê theo
In that case, I would practice the Eight Precepts.
như thế thì mình tu Bát Quan Trai giới
The child is easily tempted to violate the precepts of singing.
con dễ bị phạm cái giới hát
No, that music is not suitable, then I beg you, ma'am.
không C mối nhạc ấy ạ thì cô con xin cô
Is there a way to solve the problem?
có cái cách nào để giải quyết cái vấn đề
No, this isn't it. Thank you, ma'am. Thank you.
này không ạ Con xin cảm ơn cô cô cảm ơn
My question and almost all the ants
câu hỏi của em và Hầu như những cái kiến
The information you provided was that she knew nothing about it.
thức em đưa đến là cô không biết gì Ví
For example, what kind of music? What music was it again? There it is.
dụ như là nhạc gì Nhạc gì ấy nhỉ Đấy có
I don't know, it's Zimic music. That means...
không biết đâu nhá nhạc zimic ạ Tức là
It's a kind of thing, it's fiery!
gic nó là một nh loại thể nó bốc lửa ấ ạ
It just makes people sway back and forth, huh?
Cứ à khiến cho con người ta lắc lư ấ hả
Yes, during the theatrical performance, Miss made it happen.
Vâng lúc kình kịch K kịch đ Cô à làm cho
People jump. So it's mainly about the inner part.
người ta nhảy Thế thì chủ yếu là cái nội
Just tell me what it is here, okay? (Teacher's explanation)
dung nó là gì thôi ở đây nhá cô giải
This liking means that the man he was involved with was the one who was defeated.
thích này tức là cái ông mà ông càn thất
Mrs. Can That, Mrs. is Mr. is a thing
bà càn thất bà là ông là một cái cái
The heavenly musician plays the instrument very well.
nhạc công nhà trời ông đánh đàn rất là
He sings so well, so beautifully, that he's a top singer.
hay hát rất là hay hay đến nỗi mà bậc a
Even though he's already an Arhat, listening to him play the zither makes me feel close to him.
la hán rồi mà nghe ông cái đàn mà thân
If you still have to sway along, then you know...
thể vẫn phải lắc lư theo thì các em biết
So there he is. And yet he's also a Buddhist disciple.
rồi đấy Thế mà ông ấy cũng là đệ tử Phật
but his ability is that he plays
nhưng khả năng của ông là ông ấy chơi
The music is really good, the sound of his guitar is amazing.
đàn rất là hay hay lắm tiếng đàn của ông
It's so good that, for example, music
ấy hay đến mức độ mà ví dụ như là nhạc
Sadness will make people sad.
buồn thì sẽ làm cho con người ta buồn
Upbeat music makes people happy, sir.
nhạc vui làm cho con người ta vui mà ông
He played music so well that even Han shook his head.
chơi nhạc đến nỗi mà Hán còn Lư
For those who follow this, the problem is the swaying.
người theo Thế thì vấn đề là lắc lư
What is the content of the songs or music that people sing?
người theo hay đàn hát nó là nội dung gì
Okay, let's just talk about what the content is.
Thôi nhá nó là nội dung gì thôi chứ còn
The kids are homebodys, not Trang.
các em là người tại gia không phải Trang
He's as serious as a monk, you know.
Nghiêm như là người đi tu nhá người đi
The monk has complete dignity and composure, so why is that?
tu thì oai nghi đầy đủ tại vì sao người
A person who practices asceticism should have complete dignity, that is
o người tu thì oai nghi đầy đủ tức là
The body and mind are governed by the self, which is the actions.
thân tâm nằm chủ thân tức là các hành
Body movements require regulation.
động của thân phải có sự điều tiết của
Only with such a mindset can one achieve success.
tâm như vậy nó mới có thể thành tựu được
So, in this case, we're being affected by external factors.
thế còn ở đây là mình bị ngoại cảnh chi
This means being influenced by external circumstances.
phối Tức là mình bị ngoại cảnh chi phối
So, does it govern Good or Evil?
như vậy thì nó chi phối Thiện hay chi
If the pot is used improperly, we must give it away.
Thố phối bất thiện thì chúng ta phải cho
It goes through that computer processing system.
nó qua cái hệ thống xử lý vi tính đó là
Let's use our intelligence, okay? Then if...
ch trí tuệ của chúng ta nhá Thế thì nếu
like those songs are songs
như cái những cái bài hát đấy là bài hát
happy love or something like that
vui vẻ yêu đương hay là cái gì đó mà cho
Allow me to think within those five realms.
phép em tư duy lăm giới ấy mà Cho phép
Then the kids can just sing and dance as usual.
ấy thì các em cứ hát cứ nhảy bình thường
No problem. For example, the kids come here.
không vấn đề gì Ví dụ như các em về đây
I still need to practice these dance moves.
là còn phải tập những cái bài nhảy đây
This makes it suitable to influence people's minds.
này cho nó phù hợp để khiến tâm người ta
People are happy when they receive the inner meaning.
hoan hỉ người ta tiếp thu được cái nội
That's right. The important thing is the content.
dung đấy Cái quan trọng là cái nội dung
What kind of music are you guys still doing?
còn kiểu nhạc kiểu gì mà các em vẫn là
Trang Nghiêm did not trespass in any way.
Trang Nghiêm không xâm phạm gì vào đến
another person's body and do nothing
thân thể người khác khác và không làm gì
It's okay if it affects gender, right? What about...?
ảnh hưởng tới giới là được nhá Thế còn
The day of observing the Eight Precepts is different.
ngày tu Bát Quan Trai giới nó khác thì
Of course, the day of observing the Eight Precepts
đương nhiên cái ngày tu Bát Quan Trai
That group is those kids who are not proactive, they just...
giới đó là các em không chủ động chỉ có
Just one month and one day is not enough.
một tháng một ngày thôi là không chủ
They sing love songs, making love happen.
động hát những lời tình tứ Yêu đương làm
The mental disorder of the practitioner of Qigong
loạn tâm ý của của của của người tu Tức
I'm not going to cause any trouble.
là mình không làm loạn đi cái cái cái
Take the initiative in your meditation practice.
cái sự thiền định của mình nhé Chủ động
That's just my mindset. It only lasts one month.
tâm của mình thế thôi Chỉ có một tháng
Just one day. As for the other thing, you can do it.
một ngày thôi Thế còn kia thì em cứ làm
A comfortable job. Now, if only I knew...
nghề thoải mái Bây giờ em nếu mà em biết
When it comes to cause and effect, you should avoid those things.
đến nhân quả rồi thì em tránh những cái
Which song makes people want to listen to it?
bài hát nào khiến cho người ta nghe xong
People become violent, people become
người ta trở nên bạo động người ta trở
Therefore, if I should do something bad, I shouldn't.
nên làm việc bất thiện thì mình không
Remove that part because of the law of cause and effect.
làm bỏ cái phần đấy đi vì cái nhân quả
That's not good; I'm the one who's instigating people.
đấy nó không tốt mình xui khiến người
Other evil deeds are committed through various forms.
khác làm việc ác bất thiện qua hình thức
When it comes to music, bad karma can also catch up with you.
âm nhạc thì quả báo ác cũng đến với mình
that we will encounter these situations
là mình sẽ gặp phải những tình huống
This leads me to do evil and to commit it.
khiến cho mình làm việc ác và từ làm
I will suffer the consequences of my evil deeds.
việc ác đó mình sẽ bị chịu quả báo ác cô
It says that we sometimes fall.
nói rằng chúng ta có nhiều lúc bị rơi
into a situation where committing evil acts is fraud.
vào tình huống làm việc ác đó là lừa đảo
She had some Buddhist followers ask her who she was.
Cô có những phật tử hỏi lên Cô ấy là
They told me to join a company.
người ta bảo mình và vào một công ty của
People here are that, that, that is
người ta đây là cái cái cái đấy là cái
The case also took place in Quang Ninh, that is
vụ án cũng rất là là ở Quảng Ninh tức là
If this person has a friend then...
một cái người này có một người bạn thì
It's just that people came to him.
chỉ là người ta đến cái cái cái cái anh
This person is very talented, so we should go there.
bạn này rất là giỏi thế thì đến đấy mới
invite to be a judge
mời làm giám
director for their branch company and to
đốc cho công ty chi nhánh của họ và đến
finally, like, at that time
cuối cùng mà kiểu như là trong cái lúc
If I did it, it was probably a trick.
mình làm thì chắc có lẽ là cái thủ thuật
I didn't pay attention to what belonged to someone else.
của người ta mình không để ý đấy là
Those illegal actions...
những cái việc làm sai pháp luật thế Đến
I only realized it was me when it happened.
lúc cái việc xảy ra mới biết là mình
He signed only documents that were completely wrong.
hoàn toàn ký vào toàn là những việc sai
The law is in place and they face the risk of being overthrown.
pháp luật thế và đứng trước nguy cơ bị
Going to prison without resolving the issue is pointless.
đi tù mà không tháo gỡ được thế thì gì
If we keep encouraging others to do the same.
Nếu như mình cứ cổ Xúy cho người khác
In every form, whether singing or speaking
bằng mọi hình thức dù là hát Dù là nói
a signal or something that makes people
ra hiệu hay cái gì ý mà khiến người ta
If you do evil, you'll eventually fall into its trap.
làm việc ác thì rồi mình cũng rơi vào
the trap of evil deeds
cái bẫy của những cái việc việc ác mà
I didn't know I was doing something evil. I just...
mình không biết mình việc ác đấy Mình cứ
I thought it was Thien, that's why those things...
tưởng là Thiện nhá Thế cho nên những cái
Which song makes people feel...
bài hát nào mà khiến cho con người ta
to become guilty of doing evil deeds
trở nên làm những việc bất thiện có nội
If you use it like that, I'll just give up. No.
dung như thế thì mình sẽ bỏ nhá Không
But she heard many songs now.
nhưng mà cô nghe thấy nhiều bài hát Bây
Now, all genres are also geared towards goodness.
giờ bằng các thể loại cũng hướng thiện
Many children, but they also have good intentions or
lắm trẻ nhưng mà cũng hướng thiện hoặc
It's just a casual remark, it doesn't mean anything.
là nó chỉ nói vu vơ thôi chứ nó không
People do evil in this land, there are few such things.
dẫn Dất người ta làm ác đâu Ít những cái
Is that the right bài? Or did you just not notice?
bài đấy phải không Hay là cô không để ý
I don't know because she's not interested either.
thì không biết vì cô cũng không có tham
It contains many songs from that world.
Khảm nhiều những bài hát ở thế gian đấy
Okay, then let's avoid her. Just do whatever you want.
nhá Thì chúng ta tránh em Cứ làm thoải
As long as it expresses love.
mái miễn là cái đấy là nói lên tình yêu
homeland, country, bamboo pair, then character
quê hương đất nước đôi nứa rồi tính cách
I'll be strong and then I'll face it.
mạnh mẽ rồi mình đối diện với một việc
How should I handle this, or what are those things?
mình xử lý thế nào hoặc là là những cái
The fun in the middle school is not a stream.
việc vui vui Trung chung nó không suối
Even if others do evil, I can still do it.
người ta làm việc ác thì em vẫn làm được
Okay, and I'll still dedicate the merit to myself like this.
nhá Thế và em vẫn hồi hướng cho em như
Hey, please guide me so I can develop.
kia nhá dẫn dắt cho em phát triển cho
I dedicate the merit to you so that you may develop your talents.
Hồi Hướng phước cho em để phát triển tài
ability to be in harmony with doing good deeds is rewarded
năng phù hợp với việc thiện được hưởng
Good deeds to serve the family?
các phước thiện để phục vụ gia đình à
Serving myself, serving my family, and serving others.
phục vụ mình phục vụ gia đình và phục vụ
Giving to the majority makes the majority happy.
cho số đông khiến cho số đông được vui
joyful but kind-hearted
vẻ hoan hỉ nhưng hướng thiện
[Clap]
[Vỗ tay]
Hello, teacher, and hello to all my friends.
nha con xin chào cô ạ và chào các bạn D
Namo Buddha Shakyamuni
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
There is a girl named Kính Bạch, and she has a sentence.
có một con Kính bạch cô con có một câu
I'm sending this message to you, teacher, during the times I'm working.
hỏi gửi đến cô ạ trong những lúc con làm
The fact that the child always gets angry with
việc con luôn sinh tâm nóng giận với
Sometimes the people around us are just...
người xung quanh đôi lúc chỉ là những
It was just a casual remark, but I still kept it in my mind.
câu nói vu vơ Nhưng con cũng để trong
I feel uneasy and always uncomfortable, my child.
lòng và luôn cảm thấy khó chịu vậy con
Dear Madam, How can I fix this?
Kính bạch cô Làm sao để có thể khắc phục
to have an angry mind
được tâm nóng giận
Thank you for your question, C. Thank you.
ạ Con cảm ơn câu hỏi của em C ơ Con cảm
Thank you
ơn
[Clap]
[Vỗ tay]
Miss
cô
Those who are quick-tempered are the ones
à những người nóng giận là những người
You need to practice meditation more, kids, because people get hot flashes.
phải tập thiền nhiều các em ạ người nóng
Anger is something a person must learn to control.
giận là người phải tập
Meditation is difficult to achieve without practicing meditation.
thiền Không tập thiền thì thì khó có thể
to overcome anger
mà vượt qua được cái tâm nóng giận
That's why the students are forced to increase their income.
lắm cho nên bắt buộc các em phải tăng
That meditation time is when the children...
thời gian ngồi thiền đó là khi mà các em
That anger, for example, when we get angry.
nóng giận ấy Ví dụ là khi chúng ta nóng
Anger stems from the fact that we didn't control ourselves at that time.
giận là lúc bấy giờ chúng ta không kiểm
It's not controllable at all, absolutely not controlled.
soát được đâu nha hoàn toàn không kiểm
Once we've checked it, it's time for us to sit down and relax.
soát được thì đến lúc chúng ta ngồi về
We sit still, we recall
chúng ta ngồi định Đĩnh chúng ta Nhớ lại
That's what we remember, then when
việc đó chúng ta Nhớ lại việc đó thì khi
When we look back, we will see these things.
nhớ lại thì chúng ta sẽ thấy được những
Our disadvantage lies in that.
cái thiệt thòi của chúng ta ở trong đấy
the things we do in
những cái việc chúng ta gây ra ở trong
That's it, and we begin to feel disgusted with it.
đấy và chúng ta Khởi Tâm chán ghét cái
That action of
hành động Đấy của
In Buddhism, there's one thing that's very important...
mình trong nhà Phật có một điều rất là
The miraculous thing is that your mind hates something.
Vi Diệu đó là tâm mình ghét cái gì Mình
If you don't like something, gradually your mind will change.
không thích cái gì thì dần dần tâm mình
In Buddhism, we will distance ourselves from that.
sẽ xa rời đều đó trong nhà phật gọi là
Letting go means giving it up, letting go of it.
xả tâm xả tức là từ bỏ nó đi từ bỏ nó đi
Then we should practice letting go gradually.
thì chúng ta cứ Huân tập từ bỏ dần từ bỏ
It will gradually go away, meaning we just keep going.
dần là nó sẽ hết nhá tức là chúng ta cứ
Sitting here, we recall that action.
ngồi Hiền chúng ta Nhớ lại cái hành động
Once we've finished ours, we see these
của chúng ta xong chúng ta thấy những
the reaction of the people around me
cái phản ứng của người xung quanh rồi
We just keep going like this, one by one...
chúng ta cứ thế chúng ta lần lượt chúng
We think a lot, and we see...
ta tư duy thật là nhiều chúng ta thấy
I'm at a disadvantage, that's not allowed.
mình là bất lợi cái đấy là không được
That's not good, that's not
cái đấy là không tốt cái đấy là không
Going up there is definitely an impact.
lên cái đấy là hoàn toàn là ảnh hưởng
It affects me and those around me.
tới mình ảnh hưởng tới người xung quanh
Then, after that, I started to cultivate the right mindset.
xong sau đó mình Khởi lên cái tâm là
I don't like hot tempers.
mình không yêu thích cái cái tâm nóng
This anger... I want to give it up, like water flowing.
giận này Mình muốn từ bỏ nó nước chảy
It will take a while before it's full of small brown drops of water.
lâu thì sẽ đầy nước nhỏ giọt nâu sẽ đầy
And Zen is exactly like that, that is
và Thiền chính là nh như thế tức là
We let go of unwholesome thoughts.
chúng ta xả đi những cái tâm bất thiện
our unwholesome feelings
của chúng ta cảm thọ bất thiện của chúng
We will gradually become better.
ta thì chúng ta dần dần sẽ trở nên thiện
And that's the only way I can give up.
và cách đó là cách duy nhất có thể từ bỏ
You can't control your anger, kids.
được tâm nóng giận các em ạ không có
Meditation cannot eliminate a hot temper.
thiền thì không thể bỏ được tâm nóng
Because of anger, meditation is very important.
giận cho nên thiền rất là quan trọng nhá
Meditation is as simple as that.
Thế và thiền thì rất đơn giản như thế
That sitting there from the beginning is also a way of thinking about memorization.
đấy ngồi từ đầu cũng là tư duy về nhớ
Revisit these events and think about cause and effect.
lại các sự việc này tư duy về nhân quả
Is this how you think about this disadvantage?
này tư duy về bất lợi này phải không Thế
Then we gradually give up, little by little, those
rồi chúng ta từ bỏ dần từ bỏ dần những
that thing and cultivate goodness.
cái điều đó và Huân tập cái thiện thiện
My dear, at that moment, I could be myself.
tâm à trong lúc đấy mình có thể là mình
This way of behaving is better than that way.
ứng xử thế này thì tốt hơn thế kia thì
Wouldn't it be better if I behaved like that?
tốt hơn phải không Nếu mình ứng xử thế
That one already has this, so I
kia thì nó được cái này rồi cho nên tôi
I have no affection for that angry heart.
không yêu mến gì Cái cái tâm nóng giận
This is the state of my mind when I am angry.
này cái trạng thái của tâm nóng giận tôi
I don't want to, I want to give it up.
không muốn tôi muốn từ bỏ nó đi không
I like it, I don't want it. It exists in my heart.
thích nó không muốn Nó tồn tại trong tâm
For me, that's a way of rejecting them.
mình thì đấy là một cách từ chối các em
Is this clear? Just keep refusing gradually.
rõ chỗ này chưa cứ từ chối dần từ chối
Eventually, it will have to disappear, but if...
dần là nó phải biến mất thôi còn nếu
If we like it, then it's up to us.
chúng ta thích thì có phải là chúng ta
If Huân doesn't like the training, then...
Huân tập lên không thích thì có phải
Practice never give up, if you don't like it, then it's
Huân tập không từ bỏ không thích thì nó
Is it because you're drifting away from me, Dần? That's a weakness.
có phải xa rời mình Dần không Đấy là yếu
The very miraculous quality of the mind, therefore...
tố rất là linh diệu của tâm cho nên
People who attain sainthood through spiritual practice also do so because of
người ta tu đắc thành thánh được cũng do
This is the element of the mind, you know. So, what about people?
cái yếu tố này của tâm đấy nhá Thế người
If we give up this gradually, it will stop, Huân.
ta từ bỏ cái này dần dần nó sẽ hết Huân
Practice that. Gradually it will become so.
tập cái kia Dần dần nó sẽ thành cho nên
Why is it possible to change from a mortal to a human?
Tại sao mà có thể thay đổi từ Phàm thành
The saint was taught to transform evil into good.
thánh được nha từ bất thiện thành thiện
This is the ultimate essence of Zen.
được chính là tối chất của của Thiền
Flatter the kids, okay? It's very important, so...
nịnh các em ạ nhá rất quan trọng cho nên
One must listen to Dharma teachings frequently and practice Zen meditation.
phải nghe pháp nhiều tập tư duy Thiền
If we have many restaurants, we will become one in the future.
Quán nhiều thì sau này chúng ta sẽ thành
labour
công
Namo Buddha Shakyamuni
nha Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Dear Madam, my friend asked me for a favor.
con Kính bạch cô ạ là bạn con thì có nhờ
Can you help me ask a question? Is she your sister?
con hỏi giúp một câu ạ là em gái của bạn
Well, I'm in 9th grade this year, but...
đấy thì năm nay đang học lớp 9 nhưng mà
They always hang out with bad friends and are like that all day long.
cứ hay đi theo bạn xấu và kiểu suốt ngày
He skipped school to hang out with bad friends.
là bỏ học để đi chơi với bạn xấu ấy ạ và
When I got home, my parents advised and reminded me.
về thì bố mẹ có khuyên bảo có nhắc nhở
but they don't listen and only argue or
nhưng mà không nghe và chỉ cãi lời hoặc
It's like just running away from home to go out and have fun.
là cứ như thế lại bỏ đi bỏ nhà đi chơi
Then, my friend asked me to inquire about it.
tiếp ấy ạ thì bạn con có nhờ con hỏi
I'm asking for your advice on how to do it.
là xin cô đưa ra lời khuyên để làm sao
I advise my child to give up bad friends and focus on self-improvement.
khuyên em con từ bỏ bạn ác chuyên tâm
studying
học hành
And listen to your parents, be a good boy.
và lắng nghe nghe lời bố mẹ ạ ngoan
Behave yourself, sir. I express my gratitude for your kindness.
ngoãn lại ạ Con xin trí ơn công đức của
Thank you for your question, teacher.
cô ạ à Cảm ơn câu hỏi của các em
She will analyze it based on the factors of
cô sẽ phân tích theo cái yếu tố của
The mindset when someone likes to hang out with bad friends means...
tâm khi mà thích chơi với bạn xấu Tức là
That time was what Buddhism called...
cái lúc bấy giờ là theo nhà phật gọi là
Karma, that is, this karmic force, it catches
nghiệp lực tức là nghiệp lực này nó bắt
It's inevitable that people will like this.
buộc con người ta là thích cái này rồi
That means I like this one, but not the other.
Tức là thích cái này thôi không thích
That's called karma, you know.
cái kia thì gọi là nghiệp lực nhá thích
It is a form of karmic bondage.
nó là một dạng chói buộc của nghiệp ví
This guy likes this girl, and she likes him back.
dụ bạn nam này thích bạn nữ lại thích
I even forgot to eat and sleep.
đến nỗi mà quên ăn bỏ ngủ là mình cái
I like it. That profession is very binding.
thích đấy Cái nghiệp đấy nó chói buộc
Once I'm inside, I won't have a chance to...
mình vào rồi mình không thể có cơ hội để
beyond it, it is the state of
dãy ra khỏi nó nữa nó là trạng thái của
My dear children, this person is following along.
tâm các em ạ Thì bạn này bạn ấy đi theo
He really likes having bad friends.
những người bạn xấu là bạn ấy thích lắm
So, that means his mind is bound to...
rồi Tức là bạn ấy bị trói buộc tâm vào
and then there's the binding hobby.
trong đó rồi cái sở thích trói buộc
Once inside, you'll see that it's too bright.
trong đấy rồi thì các em thấy là bị chói
Is it very difficult?
có phải là rất là khó dẫy
No, that's not right. So when the parents...
không có đúng không Thế thì khi bố mẹ
If you try to stop me, I'll get very annoyed.
ngăn cản mình thì mình sẽ khó chịu rất
It's annoying, and actually, parents just...
là khó chịu và thực ra cha mẹ cũng chỉ
That's the only way to give advice, Laos.
có mỗi Cách đấy để khuyên bảo thôi Lào
This is an example of advising Laos on right and wrong.
là Khuyên Bảo Lào là hơn thiệt phải trái
It affects one's life, but actually...
ảnh hưởng đến cuộc đời nhưng mà thực ra
At that time, my mind didn't understand.
lúc bấy giờ là đầu óc không hiểu đâu các
My dear, I don't understand anything except what's in the office.
em ạ Không hiểu gì đâu chỉ ngoài cái sở
They just like their own stuff. The kids here probably...
thích ấ của mình thôi Các em ở đây chắc
I'm as old as you, this age already.
lớn bằng tần bằng bằng ngần này tuổi rồi
Then you also have things that you
thì các em cũng có những cái mà các em
I felt an irresistible urge to...
cảm thấy thích không cưỡng l lại được có
There are no irresistible things.
không có những cái Không cưỡng lại được
We don't have these things, this version.
không có những cái chúng ta này này bản
Our bodies have certain preferences and dislikes.
thân chúng ta có những cái thích Không
Resist, for example, like this
cưỡng lại được ví dụ như này ví dụ như
I was starving, and then I got a plate of food.
đang cân đói mà lại có một đĩa thức ăn
It evaporates and smells very fragrant.
nó bay hơi rất là thơm phải
No, we said we'd eat later.
không Chúng ta bảo tí nữa mới được ăn
But why hasn't she mentioned eating with her hands?
Thế nhưng mà sao cô chưa nói đến bốc ăn
I'm clumsy, but I often pass by that place.
vụng nhưng mà hay đi qua chỗ đấy Tuy
that even though it knew I wasn't going to eat, it kept going.
rằng biết mình không ăn nhưng nó cứ đi
Just go. Do you guys agree? It just...
qua thôi Các em có thấy đúng không nó cứ
I was drawn to that place, I kept walking past it.
hút mình vào cái chỗ đấy cứ đi qua cái
He looked again and again, then looked at the clock again.
lại nhìn đi lại nhìn xong lại nhìn đồng
Is it almost time to eat? Is that right?
hồ Sắp đến giờ ăn chưa Có phải lúc đấy
are we bound or unbound and
chúng ta bị chói buộc không chói buộc và
Mistreatment means when the preference of
sai xử tức là khi cái cái thích của
We're there when there's a problem.
chúng ta nó ở đấy Khi một vấn đề gì nó
Those who bind us are ourselves.
chói buộc chúng ta thì chính là chúng ta
If we like it, we become bound and
thích nó thì chúng ta bị chói buộc và
Once we like something, we become obsessed with it.
khi chúng ta thích nó rồi thì sẽ bị nó
Mishandling is wrong, but we can clearly see that there is no mishandling here.
sai xử đ chúng rõ chỗ này chưa sai xử
Therefore, I myself am being affected.
cho nên bản thân của em là đang bị
my past unwholesome karma
nghiệp bất thiện của em trong quá khứ
He bound me and mistreated me, so all his words...
chói buộc và sai xử em cho nên mọi lời
The advice became useless and ineffective.
khuyên trở nên vô ích và có tác dụng
Conversely, is it true that it has no effect?
ngược lại có đúng không có tác dụng
Conversely, and here we differentiate
ngược lại thế và ở đây chúng ta phân
Adding another element related to karma is...
tích thêm một yếu tố về nghiệp nữa đó là
The parents' karma is that they have no children.
nghiệp của cha mẹ không có người con
filial piety
hiếu
So we have to analyze it like this.
thảo chúng ta phải phân tích như thế nó
Only then can one truly reach the end without having children.
mới đến tận cùng được không có người con
Filial piety is the reason why a person is not filial.
hếu Thảo cho nên cái người không Hữu
That Thao is the kind of person I don't like.
Thảo ấy thì là cái người mà không thích
Is it right to listen to good advice from parents?
nghe điều thiện từ cha mẹ có đúng không
And they also said that person was nobody.
còn nói là cái người mà không phải là ai
Disobeying one's parents is also a form of filial impiety.
cãi cha mẹ cũng là bất hiếu cha mẹ mà
Doing evil deeds and encouraging one's child to do evil deeds.
làm việc bất thiện xui con làm việc bất
If a good child doesn't follow the advice, then that's not the case.
thiện con không làm theo thì đấy không
That's called filial impiety, you know? But father...
gọi là bất hiếu nhá Đấy thế nhưng mà cha
My mother told me to do good deeds.
mẹ bảo con làm những cái việc thiện mà
If a child doesn't do that, what's considered filial impiety?
con không làm Thế gọi là bất hiếu thì là
It is also the karmic consequence of parents' actions in matters of money.
cũng là nhân quả của cha mẹ trong tiền
I was unfilial in my previous life, so I'm suffering the consequences in this life.
kiếp trước đã bất hiếu cho nên kiếp này
We must give birth to an unfilial child so that they...
phải sinh ra người con bất hiếu để chúng
It's clear that I can't be filial in this lifetime.
rõ chỗ này chưa có thể kiếp này có hiếu
But if you were unfilial in your previous life, you will be unfilial in this life.
nhưng kiếp trước không có hiếu kiếp này
Being filial means you no longer have the ability to be.
là có hiếu là do là mình không còn cái
Unwholesome karma no longer has the potential
nghiệp bất thiện không còn cái khả năng
but, but, but, but, to have the opportunity to argue.
mà mà mà mà để có có cái duyên mà cãi
With her parents here, she analyzed the situation.
lại cha mẹ ở chỗ này cô phân tích chỗ
This helps the children understand that there are people like this.
này cho các em hiểu này có những người
That's evil. There are people who like these two.
ác ấy à Có những người nhá hai người này
He was given orders and obeyed obediently.
được sai Bảo và nghe theo một cách ngoan
cane
ngoãn
Then a person's heart and mind are good.
thì một người là tâm ý người ta Thiện
People heard that there was one person
người ta nghe còn cái người có một người
We have to listen, but our intentions aren't necessarily the same.
cũng phải nghe nhưng chưa chắc tâm ý đã
It is so good that even if people wanted to argue against it, they couldn't.
thiện mà người ta có muốn cãi cũng không
They no longer have the authority to argue with them.
được người ta không có uy lực để cãi nữa
Do you guys see that it's not right, Hai?
các em có thấy không có đúng không Hai
One way to be obedient is to obey, but one way to be obedient is...
cách nghe lời nhưng một cách nghe lời là
of a good person. For example, like this:
của cái người thiện Ví dụ như này Bây
Now she'll just give an example like this.
giờ cô chỉ nói ví dụ thế này
Okay, she has someone who shares her feelings.
thôi cô có một người mà đồng Đồng Tâm
If it's to her liking, she tells people that
hợp ý với cô thì Cô bảo người ta là
People will do it, right?
người ta sẽ làm phải không cùng như
We are united in purpose and will work together.
chúng ta Đồng Tâm Nhất trí cùng nhau làm
There are also people like that, for example.
một việc thế còn có những người ví dụ
like, for example, the girl's profit, one, one, two, three
như là lợ cô ví dụ lợ cô một một hai ba
That was her daily wage, so she insisted she go.
ngày công thế cho nên cô bắt đến phải đi
If you want to pay her back, then those two people will pay.
làm trả cho cô thì hai cái người làm trả
Give this woman two people to work with her.
cho cô này nó hai cái người làm cùng với
Are her aunt and uncle different? That is...
cô nó có khác nhau không khác nhau Tức
This debtor is being forced into this situation.
là cái người nợ này là người ta bắt buộc
It has to be done, they're not just some random people.
phải làm chứ người ta không phải là
People want to do it, but they are forced to.
người ta muốn làm nhưng người ta bắt
Even if you're forced to, it's still the same as what your parents gave birth to you.
buộc thì cũng vậy cha mẹ của mình sinh
Is that me? Your friend's parents gave birth to her.
ra mình à cha mẹ của bạn của em ấy sinh
In this life, she is very unfortunate.
ra em ấy kiếp này em ấy rất là là bất
I am filial to my mother, but my parents are the same person.
hiếu với mẹ Nhưng mà bố mẹ em lại là một
Those who are very filial in this life are not
người kiếp này rất là có hiếu thì không
It takes filial parents to have such a child.
phải là bố mẹ có hiếu mà lại sinh ra con
Disrespectful behavior? Isn't it the parents who are responsible?
bất hiếu Đâu không phải là bố mẹ mình tự
I vow to be filial so that I may give birth to a child of my own accord.
nguyện có hiếu để mà sinh ra con bất
Filial piety? No, that's not it, it's because of that...
hiếu đâu Không phải thế đâu mà là do cái
Karma has made it impossible for me to be unfilial anymore.
nghiệp khiến không bất hiếu được nữa
There's no point in arguing with people.
không có cái Phước nào đi cãi người ta
Is that correct? There are some things that are...
được nữa có đúng không có những cái là
We are not fortunate enough to argue, which means we
không có phước để cãi tức là chúng ta
It's undeniable that there are other things as well.
không thể cãi được còn có những cái là
We are fortunate to be able to argue, aren't we?
chúng ta có phước để cãi có đúng không
It's fortunate to have parents who are working, for example.
có phước để ví dụ bố mẹ là mình làm việc
If I'm lucky, then I'll give advice.
ác nhá mình có phước thì mình còn khuyên
Parents who do not do evil will
là bố mẹ không làm việc ác và bố mẹ sẽ
Listen to me, do you think I'm truly blessed?
nghe mình có đúng là mình có phước không
I'm a blessed child, that's me.
Mình là con mình có phước đấy là mình
Arguing with my parents... But what's the matter?
cãi lại bố mẹ mình Nhưng mà việc gì việc
Okay. Then it's the same here. Then that...
tốt Thế thì ở đây cũng thế Thế thì cái
The Buddhist way of resolving this is not...
cách giải quyết trong nhà phật ấ không
It doesn't have to be done with words to give advice.
phải là dùng lời lẽ để khuyên đâu mà
I need to change my own karma.
mình phải thay đổi nhân quả của mình đã
That's why I was able to give that advice.
rồi mình mới khuyên được thế cho nên là
inside our temple...
ở trong trong chùa của chúng ta ấy thì
My parents started practicing Buddhism for a while.
bố mẹ bắt đầu tu tập một thời gian là
The child will transform, meaning they will be free of that.
con sẽ chuyển hóa Tức là mình hết cái
The karma of being unfilial has been exhausted, and now I'm free from that karma.
nghiệp bất hiếu rồi mình hết cái nghiệp
But when you have an unfilial child, then...
mà bị con bất hiếu rồi thì lúc bấy giờ
As a child, I am obligated to be filial to you.
là con mình bắt buộc phải có hiếu với
I told him to listen at that time.
mình mình lúc bấy giờ mình bảo nó nghe
And even when it goes to listen to people...
Và thậm chí mà đến lúc nó đi nghe người
When others advise it, it listens, but sometimes it doesn't.
khác khuyên bảo nó nó lại nghe còn lúc
At first, I advised him, but he didn't listen.
đầu thì Khuyên Bảo nó không nghe nhé Cho
So it's not us, the parents.
nên là không phải là chúng ta bố mẹ
It's not that there aren't ways to raise children, but
không phải là không có cách dạy con mà
It is due to karma that they are forced to do this.
là do cái nghiệp cho nên bắt buộc chúng
We must both practice and improve ourselves, then we will
ta phải vừa Tu nghiệp thì chúng ta sẽ
This has led to the development of good parenting methods.
phát sinh được cái cách dạy con tốt đẹp
The more children like this...
càng những cái đứa trẻ như thế này thì
Actually, it's very difficult to teach, why?
thực sự ra ấy là rất là khó dậy vì sao
If we use examples, let's say...
nếu như chúng ta dùng lời lẽ ví dụ đi
When she came home from playing, she advised, "Well, then, you just go ahead and do it."
chơ đi chơi về về khuyên Thôi thì con cứ
If you eat it once, you'll get used to it, and it will be the same next time.
ăn đi thì nó lại nhờn lần sau nó vẫn thế
Many people give this kind of advice.
nhiều người có cách khuyên này này thôi
If your child is like that, just be gentle with them.
con nó như vậy thì nhẹ nhàng với nó thôi
Don't do anything to it, but the gentler the better.
có đừng có làm gì với nó nhưng càng nhẹ
Being nice to people like that is also not good.
nhàng với những người như vậy cũng không
Is that okay? And yet they still scold and yell at each other.
được phải không Thế mà quát mắng cũng
No, that's not right, kids, do you agree?
không được các em có thấy đúng không
Shouting or scolding is not allowed, nor is cursing.
quát mắng cũng không được chửi bới cũng
If it's not gentle, then it will get out of control.
không được nhẹ nhàng thì lại nhờn đúng
If it's not gentle, it will even lead to trouble.
không nhẹ nhàng á thì nó còn dẫn cả
Bad people always go home, right?
người xấu về nhà luôn ấy có đúng không
It's very difficult, so once you've been affected by karma...
rất là khó cho nên khi đã bị cái nghiệp
If it is restrictive, then it manifests itself in many ways.
nó chói buộc thì nó biến hiện rất là
There are many things that make it difficult for us to handle.
nhiều cái khiến chúng ta khó xử lý cho
Therefore, Buddhism offers a complete solution.
nên ở nhà Phật là có cách giải quyết tận
The root cause is resolving the karma.
gốc tức là giải quyết cái nghiệp đi thì
Everything can be solved, it's the same.
việc gì cũng giải quyết được nó giống
It's like a wild plant growing there.
như là có một cái cây dại nó mọc ấy
If we just cut off the leaves, then it's
chúng ta chỉ có phạt lá đi thôi thì nó
Why did it turn out like that? But we'll fight.
lại gì nó lại ra thế nhưng chúng ta đánh
If we get to the root of it, then whatever happens will be resolved.
tận gốc thì nó sẽ gì sẽ hết cho nên
We must transform our father's karma.
chúng ta phải chuyển hóa cái nghiệp bố
My mother also needs to dedicate her merits to her.
mẹ em cũng phải tu hồi hướng cho em ấy
Then she will be free, and her parents will be free too.
thì em ấy sẽ hết bố mẹ cũng sẽ hết cái
That's the karma my parents accumulated through their spiritual practice, so they've given up.
nghiệp đấy bố mẹ tu bố mẹ hết cho nên
The fact that children become spoiled is due to D
cái việc mà con cái hư hỏng ấy vận D
There are 10 cases in Buddhist practice.
Phật pháp tu tập thì 10 trường hợp
Transform all 10 cases, okay?
chuyển hóa cả 10 trường hợp đấy nhá Tại
Because it's the root, it's the root of art.
vì nó là gốc rồi nó là gốc của nghệc
Then, even inside the house, the door should be open.
rồi Thế thì ở trong nhà cũng nên mở
the songs that parents often play
những cái bố mẹ hay mở những cái bài
When the child came home, he only heard bits and pieces of the sentence.
pháp lúc con nó về nó nghe câu được câu
The moon is beautiful, and catching a fish under its light is also wonderful.
Trăng nhé câu được câu Trăng cũng hay
That means if the parents are good people, the children will gradually follow suit.
nhỉ Tức là bố mẹ hướng thiện thì con dần
It's just a good intention, you know. Thanks for the comment.
cũng hướng thiện thôi đó V Cảm ơn câu
My question is here, there's still a set of sentences.
hỏi của em ô ở đây đây còn một tập câu
This question doesn't specify the timeframe for having children.
hỏi này không biết thời gian có con cho
permission to answer
phép để trả lời
No, I respectfully ask you, Madam, who...
không con Kính bạch Cô cho con hỏi người
If you curse someone to death, you will be punished.
hay nguyền rủa người khác chết thì bị
What kind of karmic retribution? I express my gratitude for your virtuous deeds.
quả báo gì ạ Con xin tr ân công đức của
Miss
cô
Teacher, dear students, dear everyone.
thầy Kính thưa các em Kính thưa toàn thể
grand
đại
The actions are determined by body, speech, and mind.
chúng nghiệp do Thân Khẩu Ý đưa ra mà
My intention was simply to wish for someone to suffer.
cái ý mình chỉ mong cho người ta khốn
It's so sad when people die.
khổ người ta chết đi
Well, of course, that's karma.
Thôi thì đương nhiên là cái quả báo của
I will also encounter miserable things.
mình cũng sẽ gặp những cái việc khốn khổ
It's not that we don't remember, we remember this, we create
chứ phải không nhớ chúng ta nhớ này tạo
Therefore, a living being only has three places.
nên một Chúng Sinh nó chỉ có ba nơi thôi
It is body, speech, and mind that express the year.
là thân khẩu ý nó thể hiện được cho năm
The subtle form of the subtle perception of the subtle color of the body.
cái Uẩn sắc Thọ tưởng hình thức nhá
But it only manifests in body, speech, and mind.
Nhưng nó chỉ thể hiện trên thân khẩu ý
Oh come on, right? It operates on...
thôi mà Có phải không Nó vận hành trên
body actions of body, speech, and mind
thân hành động của thân của khẩu của ý
Okay, so if that's what we want...
thôi Cho nên nếu như ý chúng ta cứ
Cursing someone to die is like cursing yourself.
nguyền rủa cho người ta chết tức là mình
to create more malice, malice is malice
tạo thêm một cái ác ý cái ác ý thì ác ý
Then we have to encounter evil; that's the mindset.
thì mình phải gặp điều ác cái đấy tư duy
It's very simple. As for the curse intensity...
rất là đơn giản thôi Còn cường độ nguyền
However you curse, the consequences will follow.
rủa thế nào thì nó sẽ ra cái nhân quả
Thus, a person who curses
như vậy một người mà nguyền rủa cho
Others always wish for the same.
người khác luôn luôn mong muốn cho người
When someone dies, they curse another person.
khác chết đi nguyền rủa cho người khác
When I die, I'll create a word.
chết đi thì mình sẽ tạo ra một cái từ
An unpleasant school for those around it.
trường khó chịu đối với người xung quanh
People don't like it, right? Then...
người ta không thích phải không Thế thì
That would cause us to suffer losses.
ngay cái đấy là mình sẽ thiệt hại hại về
My relationships were right there.
các mối quan hệ của mình đã ngay đấy là
My relationships aren't good, so
các mối quan hệ mình không được tốt phải
I didn't feel any discomfort when I went to the universities.
không Tâm ý khó chịu mình có đến các đại
We can see that sometimes
chúng chúng ta có thấy rằng đôi khi
We meet this person naturally.
chúng ta gặp cái người này tự nhiên mình
I feel uncomfortable, I'm unhappy.
cảm thấy mình khó chịu mình không vui
No, there is no such thing as an evil magnetic field.
không Có không Cái từ trường bất thiện
There's too much radiance emanating from within a person's heart.
trong tâm người ta tỏa ra nhiều quá làm
You don't like it, do you?
cho mình không thích thú phải không
Sometimes people don't want to communicate, and that's why...
không muốn giao tiếp đôi khi mà cái cái
my mind and heart are manifesting
cái cái cái cái tâm ý của mình nó phát
It comes out through the tone of voice, kids.
ra bằng âm điệu giọng nói các em ạ nói
It's already annoying to listen to, and then there are some people...
nên nghe đã khó chịu rồi có những người
When people say something, and I hear it, I feel better.
người ta nói ra mình nghe mình dễ chịu
Isn't that right? It's karma, that's what you say.
phải không Nó là do nghiệp đấy lời nói
It's also due to karma; some people are lucky.
cũng là do nghiệp có những người thì lời
To put it bluntly, it's full of lewdness, some people say.
nói ra thì mang đầy dâm tính có người
The words spoken were full of resentment and anger.
lời nói ra thì mang đầy sân tính có
The person who says it must be infatuated, right? No.
người nói ra thì si mê phải không Không
What do you understand? No matter how much I explain, you still don't understand correctly.
hiểu gì Nói mãi không hiểu đúng
There is no such thing as saying "I'm going to kick" before speaking.
không có khi nói lời nói trước đá với
The words spoken contradict each other.
lời nói sau câu trước câu sau đá nhau có
Isn't that right? Therefore, all of them
phải không Thế cho nên là tất cả những
good
cái thiện
All of our methods give rise to these things.
pháp của mình nó đều sinh ra những cái
the good deeds of
những cái những cái việc làm thiện của
It will give rise to virtuous practices in the surrounding environment.
mình nó sẽ sinh ra các thiện Pháp ở xung
I'm surrounded by good people, I always
quanh mình mình là người tốt mình luôn
If you have good thoughts, people will come to you.
suy nghĩ tốt thì người ta đến chỗ mình
People feel happy talking to
người ta cảm giác vui vẻ nói chuyện với
I'm easygoing and I'm intelligent.
mình người ta dễ chịu và mình thông minh
Is that right? And what about that person who will be with you for life?
có đúng không còn cái người mà suốt đời
They just go around cursing and swearing.
chỉ đi rủa chết với lại nguyền rủa thế
This and that... his mind is also quite dark, isn't it?
này thế kia đầu óc nó cũng u tối mà phải
No, kids, do you see?
không các em có thấy
If I want to help people, I have to think carefully.
là mình muốn đi giúp người mình phải suy
Thinking of many ways to help doesn't always work.
nghĩ nhiều cách để giúp không có đúng
Is it wrong to help without thinking?
không suy nghĩ để giúp thì có phải là
I only think about doing good deeds.
mình toàn là suy nghĩ các việc thiện
to create things that are convenient for people.
biến ra các cái việc tiện việc người ta
Is it lovely or not precious? What about it?
đáng yêu không đáng quý không Thế còn
the person who only wishes for others
cái người chỉ mong muốn cho người ta
Even in death, its eyes and nose will still stare, and it will still glare.
chết thì mắt mũi cũng nhìn nó cũng lườm
Then it got really tough, and it was very difficult, kids.
rồi nó cũng gắt rồi nó khó lắm các em có
Do you agree? He has a difficult personality.
thấy đúng không Tâm tính khó nha thế Ở
She still has many questions, but...
đây cô còn rất nhiều câu hỏi nhưng mà
Tomorrow you must teach so that you can continue your spiritual practice.
mai các em phải dạy để còn tu tập tiếp
What time is it
Bây giờ là mấy giờ
Then at 9:48, can you hear anything else? Yes.
rồi 9:48 Thế có nghe được nữa không có
listen
nghe
Okay, yes. What are your next questions?
được Vâng Câu hỏi tiếp theo của các bạn
That is my daughter. I have someone, ma'am.
đó là con Kính bạch cô con có một người
I know a woman who works in the healthcare industry when I was there.
chị quen biết đang làm ngành y tế khi ở
The hospital has patients who cannot be treated.
bệnh viện có những bệnh nhân không thể
Saving the patient's life: the patient's family has signed the consent form.
cứu sống gia đình bệnh nhân đã ký giấy
Remove the breathing tube from the patient so that the patient can breathe.
rút ống thở cho bệnh nhân để bệnh nhân
She passed away peacefully. My sister and I have had those times...
ra đi nhẹ nhàng Chị con có những lần đã
Remove the breathing tube and turn off the ventilator directly.
rút ống thở tắt máy thở trực tiếp cho
patient at the request of the child's family
bệnh nhân theo yêu cầu của gia đình con
Excuse me, ma'am, in that case, my sister...
Kính bạch cô trong trường hợp đó Chị con
Will there be any cause and effect, my child?
có bị ảnh hưởng nhân quả gì không Con
I would like to express my gratitude for your kindness.
xin tri ân công đức của cô ạ
This is correct. It's a very Lan-related matter.
việc này đúng Nó là một việc rất là Lan
Is that the solution, considering she herself?
giải phải không như là bản thân cô ấ thì
She also warned her children in advance that if she got sick...
cô cũng dặn trước các con là nếu mẹ ốm
Let Mom die naturally, don't bring her here.
Để cho mẹ chết tự nhiên nhé đừng mang mẹ
Put it in your mouth, insert the breathing tube, and perform CPR.
lên miệng rồi cắm ống thở rồi ép sống
Okay? Because at that time, what did we know about life? Just don't.
nhé Vì lúc đấy sống biết gì Thôi đừng
Treating my mother like that will only cause more suffering for everyone.
chữa cho mẹ như thế như thế thì khổ cả
It's hard for the children, but it's hard for the mother, so if
cho các con mà khổ cả cho mẹ cho nên nếu
My mother is sick, so I'll let her die naturally.
mà mẹ bị bệnh để cho mẹ chết tự nhiên
That's all she ever tells her children.
thôi đấy thì cô hay dặn Các con cô như
Then indeed, people live in this world.
thế thì quả thật người sống ở trên đời
One must be able to perceive the level.
người ta phải phải cảm nhận được mức độ
It's a blessing when a family member is sick.
hạnh phúc cơ mình có người nhà ốm là
I need treatment, but what kind of illness?
mình phải chữa rồi nhưng mà cái bệnh nào
I feel it needs to be treated, it needs to be cured.
mà mình cảm thấy nó phải chữa nó phải
Can he be brought back to life if he's cured?
sống lại được chứ nếu chữa xong rồi để
Leaving someone to live in a vegetative state is very...
cho người ta sống đời thực vật thì rất
It's painful, isn't it? Just keep treating it.
khổ phải không có đúng không Cứ chữa
If all else fails, let them live.
bằng hết cách rồi để cho người ta sống
real life
đời thực
unknown object
vật không biết
Whatever it is, or it's all pain, then that's it.
gì hoặc là toàn đau đớn thì cái đấy
If you're not going to step in, let people live their lives.
không lên hãy để cho người ta sống với
A person's natural self will be better.
cái cái tự nhiên của người ta sẽ tốt hơn
See? Then in that case...
thấy không Thế thì trong cái trường hợp
This is unavoidable because of me.
này của chị là bất khả kháng rồi vì mình
He's a doctor, and I have to follow his instructions.
là bác sĩ mà mình phải làm theo yêu cầu
What did the family own? Then at that time...
của gì của gia đình Thế thì lúc bấy giờ
You should clasp your hands together, which means your mind is directed towards something.
chị nên chắp tay tức là tâm mình hướng
Having a virtuous inclination toward the Buddha is also a great virtue.
thiện hướng về đức Phật cũng là bậc đại
Do good so that your mind may be at peace.
thiện để cho mình hòa hòa tâm mình theo
Regarding the direction of the Buddha, I would like to explain it this way.
cái hướng của đức Phật mình bạch thế này
Buddha's name
con vạch Phật
This person is capable of self-sufficiency.
người này Cái người này khả năng tự sống
That means this patient is no longer there.
là không còn tức là cái người bệnh này
This means the ability to survive is no longer there.
này khả năng tự sống là không còn tức là
When a person can breathe on their own, that ability is gone.
tự người ta thở là không còn mà khả năng
There's no longer any hope of treatment, right?
cứu chữa cũng không còn có đúng không
I need to make it clear that it refers to the ability to live independently.
Mình phải bạch rõ là khả năng tự sống
no longer curable, no longer and
không còn khả năng cứu chữa không còn và
When the opportunity for healing is gone, it means
nhân duyên cứu chữa không còn tức là
The family has agreed to have the breathing apparatus removed.
người nhà thì đã đồng ý rút đống thở nhá
The ability to survive independently is no longer possible.
khả năng tự sống là không còn khả năng
There is no more hope for recovery, and fate has decreed it.
cứu chữa không còn và nhân duyên để duy
Even saving a life is not possible.
trì mạng sống cũng không
Everything else is gone, and I'm left with nothing.
còn tất cả không còn mà con lại không
They must be the one to make the decision.
phải là người quyết định được trong việc
I would like to follow the example of others.
này thì con xin phép làm theo nhân
This matter is not harmful to me.
duyên việc này không phải là con hại
People still ask permission to follow human rules.
người ta con xin phép làm theo nhân
If fate allows, it will lessen the burden for me.
duyên thế thì nó sẽ giảm bớt đi cho mình
There are so many of them, can you do that?
rất là nhiều nhá thì chị có có thể làm
That's fine. And if you are...
như vậy được nha đó Còn nếu như chị là
If you are a Buddhist practitioner, then you can too.
người tu Phật pháp thì chị cũng có thể
The wish is a prayer for this person.
nguyện là nguyện mong cho cho người này
Join us in practicing the Buddha's teachings.
Cùng với chúng con là tu theo Phật pháp
Later on, it will be more peaceful.
sau này Thế thì nó sẽ an lành hơn đối
with me
với mình
Please allow us to speak.
nha xin phép m chúng
Next question
Câu hỏi tiếp
Dear Madam, I have a question.
theo con Kính bạch cô con có một câu hỏi
I hope you can give me some advice.
mong cô cho con lời khuyên
When traveling on the road and encountering a red light, the child...
ạ khi đi lại trên đường gặp đèn đỏ con
There are people who want to wait to move on.
chờ để đi tiếp thì có những người muốn
They ran a red light. If you don't get out of the way, they will...
vượt đèn đỏ Nếu con không tránh ra họ sẽ
If
sân lên và mắng hoặc đâm vào xe con Nếu
If you move out of the way, they'll run the red light and put you in danger.
con tránh ra thì họ vượt đèn đỏ lâm nguy
It is dangerous for them and others many times over.
hiểm cho họ và người khác nhiều lần con
I don't know what to do in such a situation.
gặp trường hợp như vậy con không biết
How can we best help our children?
làm như thế nào để tốt nhất các bạn con
I'm having the same problem, I hope you can help me.
cũng gặp vấn đề như vậy con mong cô cho
We would like your advice.
chúng con lời khuyên ạ
Dear all people in the world
à Kính thưa đại chúng ở trong thế gian
That's just how the world is, and there are people...
thì đã là thế gian mà Thì có những người
good and bad people, but not
thiện và người bất thiện nhưng không
It must be for the sake of those wicked people.
phải vì những người bất thiện đó mà
we do something wrong
chúng ta làm điều bất
She is kind and compassionate, even when no one else is around at night.
thiện Cô là người dù đêm không còn ai đi
still waiting at the traffic light
trên đường vẫn đợi đèn
red even though no one was walking on the street, she still
đỏ dù không có ai đi trên đường cô vẫn
Is waiting at the first light considered mechanical?
đợi đèn đầ điều đó có phải là máy móc
No, no, the machine is my mind.
không không Máy móc cái tâm của mình nó
We need to cultivate mindfulness in ourselves.
cần phải Huân tập cho mình chú tâm trong
Good deeds protect you greatly.
điều Thiện nó bảo hộ cho mình được rất
That's good, and she also conveyed that message.
là tốt thế và cô cũng truyền cái điều
This is for your daughter.
này xuống con cô được
He feels the same way, whether he takes her with him or not.
Anh cũng thế kể cả lai cô đi hay là
He didn't give me a ride, but he still talked and waited at the red light.
không lai anh đi vẫn nói vẫn đợi đèn đỏ
Even though I'm alone, I still wait for the traffic light.
Dù một mình một đường vẫn đợi đèn
Red is truly a good omen for us.
đỏ thực sự một nhân duyên Thiện chúng ta
If we ignore it, evil will creep in among us.
bỏ qua thì việc ác sẽ xen vào chúng ta
Training teaches us to live by rules.
Huân tập cho chúng ta sống có quy tắc
If we do good, we will experience joy and happiness.
thiện thì chúng ta được hoan hỉ và sự
Struggles rarely happen in life.
tranh đấu nó ít xảy ra trong cuộc đời
Are we clear about this place? No
chúng ta này chúng rõ chỗ này chưa Không
Why is it that when everyone else wants to surpass us, we...?
sao cả người ta muốn vượt lên thì mình
Move aside so others can pass. It's okay.
tránh ra cho người ta vượt Không sao cả
Because this world has many wicked people.
vì thế gian này nó có nhiều người bất
good and good people that we don't
thiện và người thiện mà chúng ta không
It must be someone who has
phải là người mà có
Can it cover everything? No
thể bao quát hết được phải không không
It's impossible to cover everything, so the task is...
thể bao quát hết được cho nên việc của
they
chúng
If people want to avoid us, then we should avoid them.
ta người ta muốn tránh thì mình cứ tránh
That means, in Buddhism, it's said that...
thôi tức là ở trong nhà Phật thì nói là
It prevents others from doing evil, but it
ngăn người khác làm việc ác nhưng nó
It has to be within my capabilities.
phải là trong khả năng của của mình cơ
We shouldn't prevent everything.
chứ không phải cái gì ta cũng ngăn có
Things that are beyond our capabilities are not allowed.
những cái vượt khả năng thì không được
For example, if we turn around
ví dụ chúng ta quay lại đằng sau mà
We see people's faces.
chúng ta thấy cái gương mặt người ta
He aggressively tried to ram into my car, so I...
hùng hổ định đâm vào xe mình thì mình
step aside and let them pass if you want to.
vượt ra mình tránh đường cho họ nếu mình
If I see people just mumbling and nodding, then I will
thấy người ta chỉ ầm ừ thôi thì mình sẽ
Stop right there, right? So what is inside?
đứng lại phải không Thế cái gì là trong
It's within my reach, so I have to think about it.
tầm tay của mình mình phải suy nghĩ chứ
It's not about being stubborn or being obstinate.
không phải là mình cố chấp được cố chấp
make evil people do good deeds.
bắt người bất thiện làm việc thiện mình
You can't try to capture it, right?
không cố chớp được đâu ạ Có đúng không
They don't try to capture their moment; it's just up to them.
Các em không cố chớp được mình chỉ tùy
The wife should be a match for her abilities.
duyên phụ phù hợp với khả năng của mình
Okay, that's all. So, we are...
thôi nhá Cho nên là chúng ta là những
People should create a living environment for themselves.
người nên tạo cho mình một cái lớp sống
If you follow the principle of doing good, everything will be fine.
có quy tắc Thiện đi thì mọi việc rất là
That's good, if we're talking about it in Buddhism.
tốt nhá thì nếu như nói ở trong nhà phật
Well, you can find those kinds of flavors everywhere.
ấy thì ở đâu cũng có các cái vị chư
Gods and demons are governed by humans if...
thiên quỷ thần người ta cai quản nếu mà
If we live a morally upright life, we will all receive support.
mình sống có đạo đức tốt thì đều được hỗ
The support and blessings I receive also help.
trợ và cái Phước báo của mình nó cũng hỗ
Help me out too, okay? So even at night...
trợ mình nữa nhá Cho nên là dù đêm vẫn
Waiting at a red light is no problem, right? Don't be afraid.
đợi đèn đỏ không vấn đề gì à Đừng sợ gì
I'm waiting here, afraid of robbers, but I have to have them.
là tôi đợi đây sợ cướp cướp là phải có
It's karma that makes you get robbed; that's why they rob you.
cái nghiệp bị ăn cướp nó mới cướp mình
If I've been robbed, then I'll definitely...
mà mình đã bị ăn cướp thì kiểu gì cũng
Was it robbery, not something you did?
bị ăn cướp phải không chứ không phải làm
It was convenient, but then they robbed me. Where else would I find it?
việc tiện mà bị ăn cướp Đâu Thế còn
Of course, it exists in this world.
đương nhiên ở trong thế gian này nó có
many things that we know
nhiều những cái việc mà chúng ta biết
That is our blessing, for example.
được đó là Phước của chúng ta ví dụ như
It was dark at night when people threw something out there.
là đêm tối người ta vất cái gì ra đấy
or something that I can get down and pick up.
hoặc cái gì để cho mình xuống mình nhặt
Then let's not be greedy; we see danger.
thì mình đừng tham mình thấy nguy hiểm
Don't be greedy and pick them up anymore, okay? It has...
Đừng tham nhặt nữa phải không Nó có
things like going to save people, for example.
những cái việc mà đi cứu người chẳng hạn
That's how many people were saved, so many things...
đấy cứu người nhiều nhiều những cái mà
I was walking in the dark and they abandoned a child.
mình đi trong đêm tối nó vất một đứa trẻ
The car was parked there so I could park, and then they robbed me.
con tai nạn ra để mình đỗ xuống nó cướp
I learned that, so I know it.
cái đấy mình học được mình biết mà phải
No, then the first thing we have to do is deal with it.
không Thế thì đầu tiên là mình phải xử
The reason was that there was no need to call the police.
lý việc đã phải không phải gọi công an
Is that correct? Come back and we'll have to make a sound.
đã có đúng không quay lại rồi phải khua
The gongs were struck for a while, then a mouthful of sweat appeared.
chống khua Chiêng một lúc mồ miệng một
When the live video was recorded, it was already there.
lúc đã quay video phát trực tiếp đã có
If that's true, we can avoid it because of ourselves.
đúng không thì tránh được tại vì mình
Doing good requires wisdom, you know.
làm thiện phải có trí tuệ cơ mà phải
No, I can see it already, it's not...
không Mình thấy được rồi chứ không phải
I don't know anything, please guide me.
là là mình mình không biết gì dẫn mình
You've walked right into the trap! What about the rest?
đến vào cái cặm bẫy nhá Thế còn đương
However, if we are fortunate people then...
nhiên nếu mà mình là người có phước thì
That won't happen to me.
cái việc đó nó không xảy ra với mình đâu
Rest assured, if you are blessed, everything will be alright.
cứ yên tâm có phước thì mọi việc an lành
The important thing is that we always create.
Quan trọng là chúng ta luôn luôn tạo
Okay, Phuoc Thoi, otherwise we can keep asking.
Phước Thôi nhá chứ còn chúng ta cứ hỏi
If the situation is what happens, if the situation is what happens.
là nếu tình huống nếu tình huống nếu
The situation is remembered as those people who have that
tình huống nhớ là những người mà có cái
In Phuoc Thien, people don't encounter those
Phước Thiện ấ người ta không gặp những
That's like she's saying that I
cái điều đấy giống như là bả bảo là tôi
I asked my grandfather, then I asked my grandmother, "Is she in Africa now?"
hỏi ông tôi hỏi bà bây giờ bà ở Châu Phi
Let's see if she runs away. For example, I'll eat.
thử xem bà có chạy Ví dụ mình mình Ăn
This dish, for example, this dish is huge.
cái món này chẳng hạn cái món này nó đại
The thing is, it's not very tasty either, but...
loại là nó cũng không ngon lắm nhưng
within my reach, then this time
trong tầm tay tầm tay của mình thì lần
If I don't buy it, I won't eat it. So now...
sau mình không mua mình không ăn Thế giờ
Someone asked, "So, were you born in Europe?"
có người hỏi thế Bà thử sinh ra ở Châu
Phi, look, this dish you have is very good to eat.
Phi xem bà có món này là ăn là tốt lắm
But how can that compare to the blessings of...
rồi mà làm sao lại với cái Phước báo của
I and the person who is currently in Africa...
tôi với người đang ở Châu Phi đang thì
That's tough, isn't it? I'm here and then...
thì khổ phải không Tôi ở đây xong lại
Tell me to do it like this, GM has this food.
bảo mình lại như này chứ GM có đồ ăn này
That's already very good, compared to the time of 1950.
là tốt lắm rồi đấy chứ còn cái thời năm
After 45 years of starvation, there was no food to eat.
45 năm chết đói làm gì có ăn mà không
My good fortune is right here now.
Cái Phước của tôi bây giờ nó đang chỗ
Now you're making me eat moldy rice?
này chứ bây giờ bắt tôi đi ăn gạo mốc ấ
How am I supposed to eat that, right?
thì làm sao tôi ăn được phải không Cái
My current good fortune is that I don't have to eat rice.
Phước của tôi hiện tại không phải ăn gạo
Is that the correct milestone? Just keep making people come back.
mốc đúng không Cứ bắt người ta quay lại
How could you possibly turn around in that place?
cái chỗ đấy thì quay thế nào được Cũng
So, are those fortunate people not?
thế cái người có phước người ta không
When encountering negative karmic connections, remember this:
gặp những cái Duyên ác đại chúng nhớ có
It is a blessing that we cannot ask.
phước cho nên chúng ta không thể hỏi là
In that situation, if you're lucky, then...
vào tình huống đấy thế nào có phước thì
realm. It is the things that bring
cảnh giới Nó là những điều mang đến cho
They were overjoyed, but the teacher understood, didn't he?
họ sự hoan hỉ thầy chúng rõi chưa không
Those who are fortunate will be granted this realm.
có phước thì cảnh giới đem đến cho họ
These painful things are therefore unavoidable.
những điều đau khổ cho nên bắt buộc
We must accumulate merit, ma'am.
chúng ta phải tu phước thôi đy cô lấy
Here's another example: We Are Home
thêm một ví dụ nữa ví dụ Chúng ta là nhà
Even if we're poor, we're still home.
nghèo chẳng hạn nhá chúng ta là nhà
Being poor means we've been poor for months now.
nghèo thì tức là hàng tháng nay rồi
We just bought a strawberry.
chúng ta mới mua được một cái quả dâu
We eat it and find it very delicious.
tây Chúng ta ăn chúng ta thấy ngon lắm
That's right, isn't it? But rich people don't...
rồi phải không Thế nhưng nhà giàu chẳng
During the dry season, people can buy certain fruits.
hạn thì người ta mua được những cái quả
One of my fruits is worth a whole pound.
gì một quả của ta Đằng bằng cả một cân
Strawberries... and then I'll ask about them.
dâu tây thế đến lúc mà mình lại hỏi chứ
Some people might say, "Oh my God, how is that possible?"
có người lại bảo chứ Ui giời ơi làm sao
But this strawberry... and you're saying...
mà cái quả dâu tây này mà mà lại bảo
The other one tastes good, but I haven't found it delicious yet.
ngon người ta quả kia chưa thấy ngon
My luck has already gone this far, that's great!
Phước của tôi đến đấy đã là ngon rồi đại
Do they see it as correct? Therefore...
chúng có thấy đúng không cho nên là
People's standard of living and their views are
người ta cái mức độ sống và quan niệm là
According to the law of karma, therefore, if these calamities occur...
theo cái Phước báo cho nên nếu những nạn
My misfortunes are due to my karma.
tai của mình đến là do mình có nghiệp
I just got sick, so I'm just creating more.
Mình mới bị cho nên mình cứ tạo ra nhiều
If you're lucky, then accidents and misfortunes will come your way.
Phước thì những cái tai nạn những cái
Those things didn't come to me.
đấy nó không đến với mình những cái sự
Scammers don't come to you, right?
lừa đảo nó không đến với mình phải không
The general public, okay? So try to live a good life.
đại chúng nhá Cho nên cố gắng sống tốt
Yes, sir, porridge. Excuse me, ma'am, perhaps the sentence...
Dạ vâng cháo Kính thưa cô là có lẽ câu
There are still so many questions you have.
hỏi của các bạn thì còn rất là nhiều thế
but due to the program's duration
nhưng mà do thời lượng của chương trình
It's no longer there. So those are the questions.
không còn nữa Vậy nên là những câu hỏi
Regarding your requests, I would also like to ask your permission.
của các bạn thì cháu cũng xin phép được
Please send the announcement to the group.
thông báo để các bạn gửi về trong nhóm
Applying Buddhist principles to send as a reply to her.
Phật pháp ứng dụng để gửi tới cô trả lời
For those of you who come after me, I also... I also ask...
cho các bạn sau ạ cô cũng cô cũng xin
She hasn't replied yet.
lỗi thời gian vừa qua cô chưa trả lời
questions within the Buddhist Dharma group
những câu hỏi trong cái nhóm Phật Pháp
The application... But from now on she will answer.
Ứng Dụng Nhưng mà từ nay cô sẽ trả lời
I will diligently reply beforehand that she forgot.
sẽ chăm chỉ trả lời trước là cô quên
Yes, we are sorry, thank you.
mất Dạ vâng chúng cháu xin chi ơ công
She has a lot of food, and also please...
thức của cô rất là nhiều Và cũng xin
She spent her time today.
chia cô đã hôm đã dành thời gian của
I'm here today to socialize, share, and
mình hôm nay đến giao lưu chia sẻ và
as well as providing us with a lot
cũng như cung cấp cho chúng cháu rất
Much of this knowledge is very meaningful and essential.
nhiều kiến thức rất là ý nghĩa thiết
Practical and useful for my grandchild to apply.
thực và bổ ích để cho cháu áp dụng vào
in my life and at this time my grandchild
trong cuộc sống của mình và Giờ này cháu
Please, Madam, and your friends, join us in the dedication of merit.
xin mời cô và cùng các bạn sẽ hồi hướng
meritorious deeds, may they become part of our great assembly.
công đức ạ à thành đại chúng chúng ta
Let's dedicate the merits of our actions today.
hồi hướng công đức nhé Hôm nay chúng ta
Come here to practice meditation for one day, one night, and one day.
về đây tu một ngày à một tối và một ngày
Tomorrow, it will be very difficult.
mai nhỉ thì nó có nhiều cái sự vất vả
Okay, Ms. Gang Tu Tap Nha, and tomorrow...
đấy nhá cô Gáng Tu Tập Nha và mai thì
It seems like it's our youth club.
hình như là câu lạc bộ tuổi trẻ chúng ta
Is there a group song, and is it on a specific day?
có một bài hát tập thể hả và đến ngày à
13th of the lunar calendar
13 âm lịch
The 13th of the lunar month is the club's birthday, right?
nhỉ 13 âm lịch thì sinh nhật câu lạc bộ
Because of the yellow chrysanthemums, she invited the whole club.
cúc vàng cho nên cô mời cả câu lạc bộ
Young bone marrow donors and young bone marrow clubs
tủy trẻ về và câu lạc bộ tủy trẻ Chúng
We have a camp there, campers!
ta có một cái trại đấy nhá cắm trại sinh
Japan is camping, I don't know what the regulations are.
nhật là cắm trại không biết là ban điều
Has the club announced anything yet?
phối câu lạc bộ đã thông báo chưa Nhưng
which our Youth Club has
mà câu lạc bộ Tuổi Trẻ của chúng ta có
A camp? The announcement was made. Then the...
một cái trại à thông báo rồi Thế thì các
Please try to make sure everyone comes back so we can all have fun!
bạn cố gắng về cho đông đủ nhé về vui
If we play until the afternoon, we'll have
chơi đến buổi chiều thì chúng ta sẽ có
a buffet for all the clubs
một buổi buffet đấy tất cả câu lạc bộ
National Gold and Youth Club
Quốc vàng và câu lạc bộ Tuổi Trẻ câu lạc
The La Ho La clan celebrated together on the same day.
bộ La hồ la cùng vui chung một ngày ngày
That day was also my master's birthday.
hôm đó là ngày sinh nhật của sư phụ nữa
So let's all go home together.
Thế cho nên tất cả chúng ta cùng về nhá
Yes, yes, please let the whole audience return.
Vâng Vâng thỉnh đại chúng chúng ta hồi
Direction: Namo Buddha Shakyamuni
hướng ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
We, your disciples, vow to dedicate our efforts.
Ni chúng con nguyện đem công
virtue in this sharing session
đức trong buổi chia sẻ này trong buổi
This good intention is for everyone.
hướng thiện này cho tất cả
the
các
you lock
bạn khóa
Students who joined the Youth Club were able to study and practice Buddhism.
sinh câu lạc bộ Tuổi Trẻ về tu học được
Growth, blessings, and the opening of wisdom.
tăng trưởng phước lành khai mởi trí tuệ
The circumstances arise that give rise to power.
phát sinh nhân duyên khiến cho được sức
Good health, long life, and success in work.
khỏe Thọ mạng công việc được Hanh Thông
and diligently practice in the Dharma for all eternity.
và tinh tấn hành trong Phật pháp Đời Đời
In every lifetime, receiving blessings and entering the Three Jewels brings peace.
Kiếp Kiếp được lương vào tam bảo được an
healthy and beneficial for the majority of men.
lành và mang lại lợi ích cho số đông nam
Om Mani Padme Hum
mô phật bổn sư Thích Ca Mâu Ni
I wish to bring
nguyện đem a
merit
công đức
This direction points in all directions.
này hướng a về khắp tất cả
disciples and their followers
đệ tử và chúng
All students choose to become
sinh đều chọn thành
Buddha
Phật
Greetings to all!
đạo Chào tất cả đại chúng
Yes, sir. I respectfully address you as "auntie" or "uncle".
nha Dạ vâng ch cháu Kính thưa cô là chú
"I beg you, ma'am, could you please stay a little longer?"
cháu xin cô thì có thể lán lại một chút
Is that okay? Yes, ma'am, it's a replacement.
được không ạ Dạ vâng chó Thưa cô là thay
For the feelings and gratitude of Tat
cho tình cảm cũng như lời ch ân của Tất
We all sent this to you, teacher.
cả chúng cháu gửi tới cô thì chúng cháu
I would also like to present a performance to you.
cũng xin được gửi tới cô một tiết mục
performing arts, and that was the opening act.
văn nghệ và đó là tiết mục nhập phẩm
It is named after the large Ba Vang house with the following circumstances.
mang tên về nhà lớn Ba Vàng với sự thể
current of the Youthful Hairstyle, three golden leaves, please
hiện của toc Ca Tuổi Trẻ ba vàng chá xin
Rat Hour T
Tý Giờ T